muchas gracias bien hallados todos y voy
a empezar mi intervención tal como la
terminó el presidente vivas quiero dar
las gracias a los ceutís por su
sentimiento patriótico y su contribución
al engrandecimiento de españa muchas
gracias
y que ellas amigas y amigos es un honor
estar aquí es un honor no hace muchos
días estaba yo en palma de mallorca en
un acto que organizábamos los militantes
de el partido popular para hablar de la
gestión de algunos ayuntamientos de
españa que han cambiado de manos y de la
brillante entre comillas gestión de
algunos de los nuevos concejales e
incluso alcaldes y recibir una llamada
en palma de mallorca de vuestro
presidente vivas y me dijo oye tienes
que venir a ceuta en esta campaña
electoral o en la precampaña y yo le
dije pues mira pensaba ir pero ahora que
me lo dices voy a ir igual pero voy a ir
si cabe con más intensidad que no sé si
es posible hacerlo
y vengo por vuestro sentimiento
patriótico como decía al principio por
vuestra contribución al engrandecimiento
de españa y por el espíritu de concordia
y por el amor a nuestra nación dice es
que he venido siete veces como dirigente
político pocas he venido como particular
viene alguna más pero haré todo cuanto
esté en mis manos para que la próxima
vez ya sean más de siete lo cual quiere
decir que habré venido unas cuantas como
particular y pronto una más como
política
y gracias a todos vosotros que sois
militantes simpatizantes y personas
leales a nuestro proyecto político que
es el partido popular hemos vivido como
sabéis una etapa difícil compleja la
peor crisis económica por la que ha
atravesado nuestro país españa décadas
pero de momento podemos decir después de
todo lo que ha caído que españa sigue
aquí y que el partido popular sigue aquí
y que vamos a ganar las próximas
elecciones del 26
quiero dar las gracias a nuestros
candidatos al senado y a nuestro
candidato al congreso
juan brabo que acaba de intervenir y yo
me sumo al agradecimiento que les has
transmitido a aquellas personas que se
ocupan de temas que a veces parecen
menores pero que son muy importantes
como es por ejemplo el voto por correo
hace
unos meses celebramos elecciones
generales hoy el número de personas que
han votado o que han pedido votar por
correo en españa' hoy si comparamos el
día con el mismo el 20 de diciembre
estamos hablando de más de 500.000
personas más ese es un dato muy
significativo de la importancia por
fortuna que le dan una mayoría de
españoles a estas elecciones que se
celebran el 26 de junio por tanto a
todos los que seáis responsables del
voto por correo muchas gracias porque
esto es de las labores más importantes y
de las mejores aportaciones que se puede
hacer a un proyecto político en este
caso el nuestro al partido popular
y muchas gracias a todos vosotros
militantes del partido por vuestra
lealtad por sentir los colores por
defenderlos porque los colores los
defiendes cuando lo sientes y por estar
siempre a las duras ya las maduras con
un partido que algunas veces se ha
vivido las maduras pero que
habitualmente nos tocan las duras y las
asumimos con honor y con orgullo cuando
nos lo encargan los españoles porque
para eso estamos para resolver los
problemas y no para quejarnos de ellos
queridos amigos gracias al llamado
porque tú has dicho que es un crack y la
secretaria general me ha dicho que tiene
razón y por tanto hoy muchas gracias por
su esfuerzo
oye es que eso es muy importante
yo sé lo que es ser militante de un
partido militante del partido popular
entre otras cosas porque he sido pegador
de carteles que fue mi primera actividad
en el partido popular militante de una
junta local y ya era jefe de algo porque
éramos cinco no había más militantes en
la ciudad de pontevedra y entonces todos
teníamos una altísima responsabilidad he
sido presidente de la junta local de
pontevedra presidente provincial de
pontevedra luego y secretario general
del partido y luego vice secretario en
madrid y secretario general y presidente
y sé lo que es un partido político y un
partido político no es una persona ni
dos ni tres de cuatro personas muy
brillantes o menos brillantes el
presidente de ceuta y el presidente del
gobierno españa no ganamos las
elecciones en solitario ni de broma o
nos ayuda a mucha gente con su empuje
con sus ganas y con su visión
imposible hacerlo y todo lo que podáis
aportar aunque os pueda parecer pequeño
niño es importantísimo porque es un
granito más que sumamos a ese gran
proyecto que es el nuestro por tanto
muchísimas gracias por lo que haces por
lo que hacéis lo del voto de correo los
militantes y los jóvenes a los jóvenes
a los jóvenes les voy a hacer una
invitación con petición inmediata a sus
padres
la invitación es que hoy me vean en
televisión a las 10 de la noche porque
tengo un debate con 5 niños entre 8 y 12
años y la petición a los padres es que
les dejen ver la televisión a las 10
grandes
los niños están a favor y del resto no
entró en detalles
amigas y amigos algunos compromisos
nosotros vamos a continuar y a mantener
como siempre hemos hecho a veces con
aciertos a veces con errores pero como
siempre hemos hecho nuestro compromiso
sigue vigente con ceuta y con la unidad
de españa nosotros vamos a continuar
apoyando a ceuta a través de las
transferencias que recibe del estado
nosotros vamos a mantener el régimen
económico especial y en particular la
bonificación a las cuotas a la seguridad
social nosotros después de la
negociación a la que se refería el
presidente en su intervención de los
fondos europeos vamos a acometer la
remodelación integral de la nacional 352
y la construcción de un nuevo instituto
y la regeneración de zonas urbanas
nosotros vamos a impulsar son los planes
del ministerio de fomento la promoción
de viviendas protegidas de carácter
social y de cara al futuro 1 nos
comprometemos ante todos los vecinos de
ceuta a seguir contemplando las
peculiaridades en el ámbito de la
financiación autonómica y local
nos comprometemos ante todos los vecinos
de ceuta a garantizar los servicios
básicos de pensiones como hemos hecho la
época de mayor dificultad económica en
muchos años en toda españa' de sanidad
de educación y de servicios sociales y
nos comprometemos a presentar un
proyecto de remodelación integral de la
frontera del tarajal dotado de las
tecnologías más avanzadas y acorde con
las exigencias derivadas de su condición
de frontera sur de europa estos son
nuestros compromisos
quiero felicitar a todos los ciudadanos
musulmanes por el ramadán y quiero
volver como dice al principio de mi
intervención daros las gracias a todos
por nuestro fuerte control estatal
y ahora voy a intentar explicaros aunque
ya lo sabéis pero voy a intentar resumir
brevemente qué ha pasado en españa en
estos cuatro años cómo estamos hoy y que
creo yo
qué hay que hacer en el futuro
ahora
y es lógico y todos los humanos
procuramos hacerlo nos acordamos de lo
bueno y nos olvidamos de lo malo y
hacemos bien hay que ser positivo pero
de vez en cuando conviene mirar para
atrás simplemente para saber de dónde
partimos y para procurar no cometer los
errores que algunos cometieron en el
pasado cuando llegamos al gobierno
españa estaba al borde de la quiebra
españa estaba a punto de ser rescatada
por las instituciones europeas como lo
han sido otros países de la unión
europea que han vivido y viven una
situación especialmente dramática en
españa había un crecimiento económico
negativo la economía caía 1.8 por ciento
en el año 2011 en españa todos los días
se perdían miles de puestos de trabajo
la prima de riesgo de la que ya nadie
había vuelto a hablar estaba donde
estaba y financiarse en los mercados
para las autonomías para los
ayuntamientos y para
gobierno de españa' era complejo y caro
hubo que reestructurar todo el sistema
financiero la balanza de pagos estaba en
déficit lo cual demostraba que españa
era un país poco competitivo en relación
con todos los socios de su entorno la
inflación estaba por las nubes y lo peor
de todo eso era que la sensación y la
esperanza de cara al futuro estaba bajo
mínimos de ahí partimos
y recordarlo de ahí venimos pero eso ya
es historia mala y triste pero ya es
historia de españa' tenemos que tomar
muchas decisiones difíciles de control
del gasto presentar reformas
estructurales muy importantes y que van
a ser muy útiles para el futuro lo han
sido para salir de la crisis y lo han
sido para iniciar el camino de la
recuperación pero sin duda alguna van a
ser mucho más importantes de cara al
futuro el amplio paquete de reformas
estructurales que hemos presentado y hoy
las cosas han cambiado hay algunos que
siguen empeñados en que no han cambiado
pero no se puede dar uno de cabeza
contra la realidad porque a corre el
serio riesgo que todos los aquí
presentes sabéis sal huesos que se
quieren dar de cabeza contra la realidad
hoy aquí ya nadie habla ni de rescate
nadie habla de quiebra hoy españa ha
pasado de ser un país con crecimiento
económico negativo que es lo mismo que
decir un país que perdía niveles de
bienestar y riqueza a ser la nación de
la unión europea que tiene más
crecimiento económico
en el año 2015 hoy hemos pasado de
destruir puestos de trabajo de manera
continua día a día
generando una sensación y un ánimo en la
gente del que parecía que no nos íbamos
a levantar nunca a ser el año pasado el
país de la unión europea que más puestos
de trabajo creó hemos pasado de destruir
3 millones de puestos de trabajo en la
última legislatura socialista a crear
más de un millón de puestos de trabajo
en los años 2014 y 2015 después de seis
años de destrucción continua de empleo
las reformas las decisiones serias y las
políticas capaces de generar confianza
nos han servido para decir estamos
saliendo de la crisis y ahora vamos a
continuar en la misma línea y vamos a
continuar por la misma dirección el gran
objetivo para los próximos cuatro años
se refirió en el presidente vivas en su
intervención y nos tendremos que seguir
refiriendo todo siempre el gran objetivo
es crear dos millones de puestos de
trabajo en los próximos cuatro años
eso significa 500 mil puestos
o cada año hay algunas ediciones eso no
se puede hacer pues yo digo que sí que
se puede hacer entre otras razones
porque en los años 2014 y 2015 lo
hicimos por tanto si fuimos capaces de
hacerlo los años 2014 y 2015 porque no
vamos a hacerlo en los años 16 17 18 y
19 el último mes de mayo los últimos
datos que conocimos en materia de empleo
nos decían que 198 mil españoles se
habían afiliado porque encontraron un
puesto de trabajo a la seguridad social
en ese mes pues bien ese es el reto de
los próximos cuatro años porque eso es
lo que quiere la gente porque aunque
hemos pasado lo peor todavía hay mucha
gente que no lo pasa bien en nuestro
país hay mucha gente que quiere trabajar
y que tiene derecho a hacerlo y por
tanto tenemos que hacer el esfuerzo lo
tiene que hacer la sociedad española el
gobierno ayudar las administraciones
todas pero al final son los
emprendedores quienes generan bienestar
riqueza y puestos de trabajo pues hay
que crearnos y se puede hacer
y si somos capaces de hacerlo tendremos
mejores pensiones porque las pensiones
se pagan por las cuotas que pagan a la
seguridad social quienes están
trabajando y las empresas donde están
trabajando y si somos capaces de hacerlo
que lo vamos a hacer
podremos mejorar la sanidad y la
educación y los servicios sociales
porque habrá dos millones de personas
más trabajando que van a pagar impuestos
en la renta y que van a consumir porque
tendrán ingresos y pagarán el iva a los
impuestos especiales de la gasolina o lo
que sea por tanto ese es el gran reto y
eso es en lo que nos tenemos que empeñar
en los próximos años y para eso tampoco
se trata de hacer grandes cosas se trata
de mantener lo que ha funcionado
se trata de perseverar en aquellas
políticas que han sido útiles para la
gente y que han producido buenos
resultados a cuento de qué viene ahora a
decir vamos a derogar todo lo que ha
hecho el partido popular y vamos a
empezar de nuevo ese es el planteamiento
que están haciendo hoy nuestros
adversarios políticos ese es el mayor
disparate que se podía cometer en
nuestro país
a los próximos años por tanto queridas
amigas y amigos hay que mantener las
políticas estamos a mitad de la tarea
estamos con un proyecto en marcha y los
demás lo único que han hecho es intentar
torpedear las políticas que han servido
para salir a españa de la crisis pero
nosotros por fortuna estamos aquí y ya
veréis con un apoyo muy mayoritario de
los españoles que se han dado cuenta de
muchas cosas el próximo 26 de junio
cinco grandes objetivos para los
próximos cuatro años a ver si otros son
capaces de fijar objetivos e
instrumentos para alcanzarlos primero
como acabo de señalar crecimiento
económico y empleo segundo mantener y
mejorar las políticas sociales y para
ello es necesario crecimiento económico
empleo y políticas económicas buenas la
política social no es cuestión de buenas
intenciones que son necesarias es
cuestión de buenas intenciones y de
saber hacer políticas que financien las
buenas intenciones que este es el debate
tercer gran objetivo defensa de la
unidad de españa de la soberanía
nacional es decir que lo que sea españa
no lo deciden los españoles que viven en
un territorio sino todos porque los
ceutís tienen derecho a opinar de
santiago de compostela y los de santiago
de compostela tienen derecho a opinar
también sobre lo que ocurre en ceuta
porque eso es la soberanía nacional
unidad de españa' soberanía nacional y
muy bien señor presidente igual
de todos los españoles de todos los que
viven aquí y los que viven en otro lugar
cuarto gran objetivo la defensa de la
vida de la libertad y de los derechos de
las personas lo más importante que
tenemos todos la vida la libertad y
nuestros derechos individuales como
seres humanos batalla sin cuartel
frente a cualquier suerte de terrorismo
aquí y fuera de aquí eso es algo a lo
cual no vamos a renunciar estaremos
siempre con nuestros aliados contra el
terrorismo y en defensa de la vida la
libertad y los derechos de las personas
estos son los objetivos por si es
necesario llegar a un acuerdo
estos son los pactos que nosotros vamos
a plantear a los españoles primero un
pacto por el empleo segundo un pacto por
el mantenimiento de los grandes
servicios fundamentales tercero un pacto
por la educación el gran tema del futuro
el mundo cambia y cambia muy deprisa y
ahora se nos presentan informes y en
serio por las instituciones europeas y
se nos dice que el pasado año 2015
cientos de miles de puestos de trabajo
no se cubrieron europa por falta de
cualificación de aquellas personas que
podían acceder a ellos fundamentalmente
en el área
las políticas digitales y de las
revoluciones tecnológicas de ellos
debemos preocuparnos a partir de ahora
probablemente ahora no sepamos esos
niños dentro de 10 años o de 15 o de 20
que puestos de trabajo se les van a
ofrecer pero desde luego todo apunta a
que la mayoría de los puestos de trabajo
que se le van a ofrecer son puestos de
trabajo que hoy no existen por eso es
fundamental y es tan importante estar
todos los días
constantemente actualizados un pacto
contra el terrorismo y un pacto en
defensa de la unidad de españa al que
quiera sumarse amigas y amigos el
nuestro es un gran partido el nuestro es
un gran partido que está en el partido
popular europeo que no se inventó hace
un cuarto de hora no es un partido que
se haya creado en una televisión ni que
sea producto de una campaña de marketing
en nuestro es un partido que tiene gente
en todas partes en los 8.000 municipios
de españa y allí siempre hay alguien
haya ganado las elecciones o las haya
perdido que saca una bandera y dice yo
defiendo acertado o equivocado las ideas
en las que creo que son las del partido
popular porque somos un gran partido
hemos superado muchas dificultades hemos
ganado hemos perdido hemos dado la cara
en estos cuatro años la hemos dado en
estos meses hemos hecho una propuesta de
coalición no se quiso aceptar pero ellos
fueron incapaces de hacer nada veremos
qué hacen después de los resultados del
26 de junio desde luego nosotros ahora
lo que vamos a hacer es
tiene a los españoles nuestro pacto es
con todos vosotros porque a la
disposición de todos vosotros estamos
muchas gracias
no no no