muchas gracias a todos y este escenario
no es fácil porque hay tanta gente
detrás como delante a la derecha y a la
izquierda por eso el partido popular
siempre ha estado estará y está en el
centro somos el centro de la vida
política nacional somos el centro
ideológico y somos la columna vertebral
de este país queridos amigos muchísimas
gracias por abarrotar este wizink center
este palacio de los deportes de madrid
que tan buenos recuerdos nos da el
partido popular que tantas victorias ha
celebrado aquí que tantas campañas ha
cerrado y también ha abierto y sobre
todo que tanto ha anticipado que íbamos
a hacer por todos los españoles una vez
más el partido popular se presenta ante
los españoles con una hoja de servicio
intachable con un programa electoral
imbatible con el mejor equipo de
candidatos y con la mejor ilusión de
futuro para servir a todos los españoles
el próximo domingo
el próximo domingo
tenemos las elecciones más
trascendentales de la historia de la
democracia
eso es
tenemos las elecciones más importantes
de la historia de la democracia de
españa unas elecciones en las que se
juega la propia existencia de nuestra
nación su unidad que hemos garantizado
durante cinco siglos su concordia
constitucional que ha estado en vigor
desde los últimos 40 años y sobre todo
el futuro de nuestros hijos por eso hoy
a la nación yo le quiero decir que una
vez más el domingo el partido popular
ganará las elecciones gobernará españa y
recuperará el rumbo de esta nación que
durante nueve meses han puesto en riesgo
la izquierda los separatista los
batasunos y los comunistas de podemos
así es
el próximo el próximo domingo
conseguiremos llevar a todas las urnas
una ilusión compartida un proyecto para
todos y sobre todo la garantía de
empezar a hacer bien las cosas pero
permitidme que haga tres reflexiones
fundamentales tal y como empezamos la
campaña tal y como arrancamos nuestro
congreso nacional tal y como consagramos
en nuestra convención nacional la
primera pregunta es porque hemos llegado
hasta aquí porque estamos en una campaña
electoral porque vamos a celebrar unas
elecciones generales porque después de
esa moción de censura en la que el
partido socialista con el aval y sobre
todo con la contrapartida exigida por
aquellos que quieren destruir españa nos
ha llevado a una situación tan grave
para nuestro país es verdad que nunca en
la historia democrática de españa el
gobierno de la nación había dependido de
aquellos que quieren romper la unidad
territorial de aquellos que quieren
blanquear la historia terrorista de eta
y de aquellos comunistas que
en repetir el fracaso la miseria y la
opresión que ha habido en venezuela que
ha habido un ecuador o que ha habido en
bolivia y quiero saludar al ex
presidente de bolivia tuto quiroga al ex
presidente de colombia andrés pastrana y
al futuro presidente de guatemala
dionisio gutiérrez
muchas gracias queridos amigos
no volverá a repetirse lo que habéis
sufrido en iberoamérica vamos a poner
freno al populismo bolivariano instalado
también aquí en españa gracias
presidentes
como os decía porque hemos llegado hasta
aquí cuando antes un presidente del
gobierno de españa había reconocido que
había una contrapartida en esos apoyos
cuando antes un terrorista confeso y
condenado como arnaldo otegi se
pavoneaba alardeaba de que era decisivo
en esta legislatura y anunciado aquí va
a ser aún más determinante en la próxima
legislatura cuando antes en una campaña
electoral veíamos desde la cárcel a
candidatos como oriol junqueras diciendo
que va a dar los escaños a pedro sánchez
a cambio de indultos o jordi sánchez
desde una cárcel diciendo que va a
apoyar a pedro sánchez a cambio de un
referéndum o sin ir más lejos el amigo
populista de podemos diciendo que lo que
quiere ser ministro del interior- esto
no podemos tolerarlo no vamos a
tolerarlo aquí está un candidato
a las elecciones de la alcaldía de
londres thank you so much work amén no
vamos a repetir lo que pasó en el reino
unido no vamos a permitir que se rompa
una nación cinco veces centenaria
queremos mantenernos unidos queremos
estar todos juntos porque españa siempre
ha estado unida y estamos convencidos de
que el reino unido también avanzará en
esa fraternidad colonia europea y que no
habrá ese segundo referéndum de salida
de escocia por tanto españa es un país
fundamental para la historia durante
cinco siglos hemos asombrado al mundo
cinco siglos en los que la historia de
la humanidad no se puede entender sin la
hispanidad sin nuestra contribución
histórica si nuestra contribución
también al otro lado del atlántico y por
eso no vamos a tolerar que una vez más
los socialistas renuncien a su tradición
histórica para intentar permanecer en el
poder esta es la primera reflexión que
tengo que hacer de por qué hemos llegado
aquí
una segunda y la segunda es que una vez
más amenazan los nubarrones de la crisis
una vez más y sería la tercera vez en
democracia la izquierda pone en riesgo
nuestro estado del bienestar pone en
riesgo la creación de empleo pone en
riesgo la prosperidad la inversión
internacional pone en riesgo el consumo
de los hogares pone en riesgo el futuro
de todas nuestras familias ya lo hemos
visto en la negociación de los
presupuestos siempre es la misma receta
paro deuda y también más déficit más
hipotecas para el futuro nosotros
rechazamos esos presupuestos y nosotros
garantizamos que con un gobierno del
partido popular volver a la prosperidad
para todos por eso
por eso
por eso frenando la tramitación de los
presupuestos generales del estado y por
eso descubrimos la negociación que
estaba teniendo lugar con los enemigos
de españa por eso hemos llegado a estas
elecciones se movilizó el
constitucionalismo en españa y ahora
tenemos que decir que vamos a hacer que
es la segunda pregunta para recuperar el
rumbo de nuestra nación que vamos a
hacer además de votar al partido popular
como bien decís por ahí lo que tenemos
que hacer es volver a lanzar un proyecto
sugestivo de vida en común lo que
tenemos que hacer como diría julián
marías es dejar de preguntar lo que pasa
y empezar a preguntarnos qué es lo que
tenemos que hacer tenemos que ponernos
manos a la obra tenemos que poner españa
en marcha tenemos que volver a estar al
servicio de nuestros compatriotas a ver
qué les preocupa a pesar en este
pensionista que tiene por su pensión en
ese joven que quiere una oportunidad en
esa familia que quiere ampliarse en esa
persona que ha perdido su empleo y que
quiere una vez más acceder a su
autonomía vital eso es lo que estamos
proponiendo lo venimos haciendo durante
precampaña maratoniana 140.000
kilómetros recorridos casi tres vueltas
al mundo por toda españa conectando con
la gente diciendo qué es lo que más nos
interesa el primer pilar fundamental del
que hablando cayetana la nación queremos
decirle a los catalanes a los vascos y
también a los navarros que españa va a
seguir siendo una nación unida que no
vamos a aceptar ni anexionismo ni
fracturas ni independencias ni consultas
ni nada que se le parezca vamos a
garantizar la unidad nacional de españa'
nos quepa la menor duda
y para hacerlo lo hemos dicho sin ningún
tipo de complejos nada más llegar a la
presidencia del gobierno
activaremos la constitución con el
artículo 155 se acabó la ilegalidad se
acabó esa división entre vecinos entre
hermanos entre paisanos
aplicaremos la constitución y
legislaremos para prohibir los indultos
a los condenados por rebelión y sedición
no se puede insultar a aquellos que
intentan dar un golpe de españa' los
españoles
fijaos
lo que hay que hacer en cataluña es
acabar con el adoctrinamiento educativo
en las escuelas no hay que hacer en
cataluña es acabar con la malversación
de fondos públicos para la sedición lo
que hay que hacer en cataluña es evitar
el uso de la propaganda pública en los
medios de comunicación con nuestros
impuestos lo que hay que hacer en
cataluña es acabar con la kale borroka
que hace que nos scratch en que nos
insulten que revienten nuestros coches
que etiqueten nuestros portales o que
echen estiércol en los juzgados lo que
hay que hacer en cataluña es recuperar
una convivencia recuperar simplemente la
posibilidad de vivir en libertad sin que
nos dividan por nuestra lengua por
nuestros sueños por nuestro apellido por
nuestros abuelos sinceramente queremos
una cataluña que es parte imprescindible
de españa pero sobre todo queremos una
cataluña libre segura y que cumpla la
ley como se tiene que cumplir toda
españa'
lo segundo que hemos propuesto para esta
campaña electoral es mejorar la economía
nuestro compromiso es crear 2 millones
de puestos de trabajo cuando gobernemos
medio millón cada año como hemos hecho
cuando hemos gobernado y claro que es
posible mientras ellos crearon tres
millones y medio de parados el partido
popular' vuestro partido gracias a
vuestro esfuerzo gracias a vuestras
elecciones gracias a vuestros gobiernos
creó 7 millones de puestos de trabajo
hay que volver a hacer esa revolución
del empleo hay que hacerla bajando
impuestos de nuevo y por eso nuestro
compromiso es suprimir el impuesto de
sucesiones de donaciones de patrimonio
de actos jurídicos documentados no se
puede pagar dos veces por lo mismo
lo que vamos a hacer es poner alfombra
roja al emprendimiento lo que vamos a
hacer es facilitar a aquellos que
levantan la persiana a esa españa de las
clases media que madrugan para montar un
negocio para contratar para arriesgarse
para caerse para volverse a levantar
para sacar adelante a su familia y sin
darse cuenta sacar adelante a toda la
nación a todo su pueblo a toda su
comunidad autónoma a todo a su provincia
esa españa de la gente corriente anónima
que solo quiere una oportunidad que
necesita gobiernos que al menos no le
pongan palos en la rueda
administraciones austeras honestas
eficientes quitar burocracia y sobre
todo poner una autopista a todos
aquellos que construyen país no podemos
no podemos seguir viendo como hoy las
cifras de paro atenazan a toda la nación
no podemos ver otra vez como las luces
rojas de la economía se ciernen sobre
nosotros no podemos volver a una
recesión que haga que tantas familias se
destruyan que tantos jóvenes tengan que
emigrar que tantos pensionistas tengan
que volver a abrir sus casas a sus hijos
que tantos tantos niños tantos jóvenes
al final no puedan cumplir con sus
ilusiones con su propia vocación el
tercer punto y para cumplirse también
era mejorar la educación nosotros somos
un partido que nos preocupamos por la
educación que es la palanca de
desarrollo que es la inversión en el
futuro de una sociedad queremos un
sistema educativo justo equitativo libre
queremos que las familias elijamos la
educación de nuestros hijos si también
la concertada y la especial y la
educación en el entorno rural
no queremos que los políticos que los
burócratas que los ideólogos de la
izquierda nos digan dónde tenemos que
llevar a nuestros hijos
y queremos hacerlo también con un
sistema excelente bilingüe con formación
profesional dual y sobre todo en el que
el español sea lengua vehicular en el
que no hay adoctrinamiento en el que no
se paren las lenguas cooficiales lo que
tiene que ser un sistema nacional
abierto a todo el mundo a la competencia
al desarrollo
y también nos preocupa el estado del
bienestar somos los únicos que esta
campaña moza la de sanidad los únicos
que nos hemos comprometido a reducir las
listas de espera que hemos denunciado lo
que estaba pasando en algunas autonomías
querido juanma medio millón de andaluces
desaparecidos de las listas de espera
para ir dopados a las elecciones eso es
lo que hace la junta de andalucía cuando
gobierna el partido socialista no como
tú que has puesto en marcha los
quirófanos por la tarde para reducir esa
lista de espera esta es la sanidad que
quiere la izquierda no queremos la
sanidad del partido popular
nosotros planteamos una sanidad en la
que podamos elegir en toda españa
médico enfermera y hospital una sanidad
con una cartera de servicios con un a
toda españa una sanidad con una tarjeta
sanitaria única y acabar con el turismo
sanitario que nos costaba mil millones
de euros para tantos visitantes que
además tenían pólizas de seguro tenían
sistemas sanitarios que ni siquiera se
integraban en el nuestro
y sí queridos amigos que sois
pensionistas también nos preocupamos por
las pensiones
gonzález las dejo quebradas zapatero las
dejo congeladas el partido popular
siempre va a revalorizar las pensiones
después de 40 años trabajando nadie va a
meter la mano en el bolsillo como hace
siempre la izquierda
siempre subirán las pensiones con el
partido popular porque lo garantizamos
con el empleo porque lo garantizamos con
el propio esfuerzo de un estado que
funciona y también queremos acabar con
el invierno demográfico por eso somos
los únicos que hemos tantea una ley de
maternidad queremos ayudar a las mujeres
que queréis ser madres a los jóvenes que
queráis formar una familia vamos a poner
ayudas en educación en conciliación en
vivienda en fiscalidad
necesitamos que españa se cuide la
natalidad porque es el futuro de la
sociedad
y como siempre hemos dicho apostamos por
la cultura de la vida
lo que queremos es ocuparnos por los
enfermos por los discapacitados por las
personas que peor lo pasan ahí es donde
tiene que estar el estado del bienestar
ahí es donde tiene que estar los frutos
de una economía que funciona y ahí es
donde siempre ha estado el partido
popular y seguirá estando ayudando a
esas personas y por cierto hablando de
andalucía reduciendo las listas de
espera de la dependencia no queremos ver
a miles de personas como la andalucía
que morían esperando la contestación a
su petición de prestación por
dependencia eso no es una política
solidaria ni progresista eso es una
política cruel e incompetente
y si también queremos la cohesión
territorial aquí están todos los
presidentes autonómicos luego diré algo
de todos nosotros una cohesión
territorial que se quiere ocupar de toda
la españa vacía somos el partido de los
pueblos somos el partido que ha surgido
en las aldeas que ha surgido en las
pedanías que ha surgido en cualquier
parroquia
sabemos que el entorno rural merece la
pena un 30 por ciento de españoles viven
en nuestros pueblos hay quien quiere
cerrar los pueblos hay quien quiere
acabar con los servicios básicos en los
pueblos nosotros queremos garantizar la
libertad de elección de donde vives y
también la igualdad de servicios y
oportunidades si a la españa rural y si
a los servicios que la vértebra
por cierto maestro abellán nosotros
vamos a garantizar que la tauromaquia
que la caza que la pesca se mantengan
por que vertebran territorio porque dan
empleo a 400.000 personas porque generan
9000 millones de euros entre las dos
todos los años qué manía de la izquierda
compró vivir que cada uno haga lo que
quiera
y en efecto la cohesión territorial la
cohesión territorial también es una
administración eficaz
ya he dicho que queremos hacer que haya
menos gobierno y que haya más sociedad
lo dijimos en nuestra convención
nacional pero lo que queremos hacer
ahora es que las administraciones las
autonomías el estado autonómico que solo
nosotros defendemos hay quien lo quiere
suprimir y que lo quiere malversar
haciendo lo que sea asimétrico y hay
algunos que no se han enterado que es el
mejor contrapeso para el poder cuando lo
ejercen la izquierda como ahora no nos
han enterado que para lo que estás para
acercar los servicios básicos a los
ciudadanos pero es verdad que nosotros
queremos reforzar la presencia del
estado es verdad que nosotros no vamos a
tolerar que el estado autonómico se
convierta en un foco para los
separatistas el estado tiene que estar
presente en todo el territorio nacional
y la igualdad la defendemos nosotros no
ha habido nunca un gobierno más
desigualitario que el de pedro sánchez
que malversa los presupuestos en
relación a lo que le piden los
nacionalistas que deja de invertir en
comunidades autónomas si allí gobierna
el partido popular
que deja de hacer infraestructuras en
comunidades autónomas simplemente cuando
le interesa nosotros vamos a recuperarlo
a través de la ley de lenguas en la que
se garantiza el español en toda la
administración a través de la moratoria
de competencias en las que no se
transferirá más competencias a la
administración desleal como en el caso
de cataluña y sobre todo también con el
reforzamiento de nuestros símbolos con
una ley de símbolos que prohíba el
ultraje al himno a la bandera al rey de
españa y exija el juramento con la
constitución sin fórmulas que son una
humillación a nuestro estado de derecho
si a una españa descentralizada diversa
y plural pero unida vertebrada como ha
estado siempre
y también
y también hemos hablado de justicia
y hemos hablado de una justicia con un
compromiso muy claro que hoy quiero
volver a hacer aquí formal nosotros no
vamos a permitir que se derogue la
prisión permanente revisable y vamos a
ampliar la los delincuentes a la cárcel
y la gente de bien tranquila por las
calles y las víctimas querido juanco
resarcidas no teniendo que pedir
justicia recogiendo firmas claro que sí
y prisión permanente revisable para
violadores para asesinos para
secuestradores y para terroristas que se
entere la izquierda no la van a derogar
porque no van a seguir gobernando y
también algún otro partido gracias a ti
a juan carlos care y a todos los
heroicos padres de víctimas de crímenes
atroces
y sí queridos amigos
nuestro compromiso también es con la
seguridad
hemos presentado una ley que todos nos
pedía es una ley anti ocupas los ocupas
a la calle en 12 horas y si reinciden a
la cárcel de uno a tres años como ya
tenía el código penal del partido
popular qué es esto de que un okupa se
pudiera domiciliar y que no se pudiera
entrar ni siquiera en su casa y también
nuestro mensaje de apoyo a las fuerzas y
cuerpos de seguridad del estado a la
policía nacional a la guardia civil
equiparación salarial y no permitiremos
que vivos ya me nazis y que el partido
socialista y el pdv lo avale con una
votación que fue una humillación para la
democracia
gracias por vuestro sacrificio por
vuestro trabajo
y acabábamos
acabamos esta reflexión con estas
medidas luego dicen es que habéis
propuesto muchas medidas pero habrá que
recordarlas el día antes de que se tenga
que ir a votar bueno también decíamos
que españa es una potencia global que
nos preocupan los desafíos la revolución
digital querido danny la calle llevamos
dos meses explicando que la economía es
la del futuro que no hay que mirar al
pasado también nos preocupa por supuesto
lo que está pasando con el cambio
climático querida isabel la política
medioambiental pero nos preocupa mucho
la política internacional españa ha
estado ausente de todos los foros
internacionales
hemos elegido mal a nuestros aliados ha
estado sánchez visitando al dictador
cubano y sobre todo con una postura
cobarde con el dictador venezolano
querido leopoldo estamos con tu hijo
estamos con los disidentes venezolanos
vamos a derrocar a maduro congelar las
cuentas de los gerifaltes bolivarianos
congelar activos y liderar en la unión
europea la respuesta
a una dictadura cruel y asesina diga lo
que diga la progresía en españa' gracias
leo
esta era la segunda pregunta
para que nos presentamos a estas
elecciones que es lo que proponemos qué
es lo que vamos a hacer una vez más para
todos nuestros compatriotas pero faltaba
la tercera
y la tercera es cómo podemos hacerlo
cómo podemos lograrlo cómo vamos a hacer
que con estas campañas con estas
encuestas con esta cantidad de indecisos
con esta cantidad de partidos cómo vamos
a conseguir que todo este programa que
todo este balance que el orgullo de un
partido como el nuestro vuelva a contar
vuelva a ser fundamental
muchas gracias pues lo vamos a hacer lo
vamos a hacer con vosotros yo me he
recorrido toda españa' con vosotros y yo
hoy quiero recordar a todas las
comunidades autónomas por las que hemos
estado en la última ruta
yo diría a todas las provincias por las
que hemos estado yo he estado querido
alfonso reivindicando la libertad en el
país vasco y diciendo que no va a haber
ni un homenaje más a terroristas que
vamos a acabar con esa ignominia para
las víctimas de terrorismo
hemos estado querido a ser en canarias
diciendo que se va a acabar la turismo
fobia que queremos que es el sector
pujante que está cayendo por culpa de la
mala planificación del gobierno en
canarias y en toda españa siga saliendo
adelante querido juan ve y querido
alfonso hemos estado en castilla y león'
apostando por el campo vamos a negociar
el próximo presupuesto comunitario a
cara de perro como hacía tejerina como
hacía cañete como hacía loyola 47 mil
500 millones de euros vendrán otra vez
lo máximo de eso a españa y hemos dicho
querido fernando que murcia y que todas
españa merece acceso al agua a un
recurso básico igualdad para que todos
podamos tener lo mínimo
y hemos dicho querido alberto que vamos
a estar también luchando por la
despoblación contra esta dispersión
geográfica que en galicia tanto os
preocupa y hemos recorrido las
corredoiras y las carballeiras diciendo
que en galicia tiene que haber la gente
que se quiere quedar y no que se quiera
ir y querido juanma hemos dicho que sí
se puede ser transparente abrir puertas
y ventanas de san telmo aunque nos
encontremos 5.000 millones de euros
defraudados por la red clientelar y
corrupta del partido socialista que tú
has conseguido destapar
y hemos estado querido tío y querido
pedro en madrid diciendo que esta es la
economía que puede tirar hacia adelante
bajando impuestos y generando
expectativas y querido' jose antonio en
extremadura hemos reclamado
infraestructuras el ave a extremadura
qué es eso de poner mecánicos en un tren
como en el siglo 19
y cher inés y tere hemos sido asturias a
exigir un precio justo de la energía que
no acabe con la industria
electrointensiva con la industria
asturiana y también gallega por culpa de
la ineficiencia de este gobierno y por
supuesto alejandro y hemos estado en
cataluña reclamando esa tierra de
ciudadanos libres e iguales él aunque
nunca más nos vuelvan a etiquetar por
vuestra ideología por vuestra lengua por
vuestros sentimientos como españoles
y hemos estado querido luisma en aragón
reivindicando nuestra industria frente a
la demagogia que quiera acabar con la
industria del motor y medio millón de
empleos subiendo el diésel y queriendo
prohibir esos y los que no tenemos avión
a los que tenemos un coche diésel
poniendo en riesgo esa industria y el
propio el propio presupuesto de todos
los españoles
y hemos estado también en baleares
diciendo que se acabó la segmentación
por lengua se acabó que los médicos de
baleares se quieran ir porque les exigen
el catalán que vayan los mejores médicos
hablen catalán hable en francés o hable
en español
y hemos estado en la comunidad
valenciana' diciendo que se va a acabar
también la discriminación en la
educación por la lengua que nuestros
hijos se elijan y sus familias la
educación que se quiera por cierto hoy
también os tengo que decir que se cierra
la campaña en valencia y que sabe el
boni será la próxima presidenta de todos
los valencianos
y hemos estado en navarra querida ana
diciendo que navarra no es anexo de
nadie y no permitiremos que la guardia
civil salga de la barra como
contraprestación al partido nacionalista
vasco y no permitiremos que los
abertzales quieran anexionados al país
vasco
y hemos estado en castilla la-mancha
reivindicando también
es el sector rural esos pueblos y
también hemos estado en cantabria
cuidando a nuestro sector pesquero a
nuestro sector productivo y hemos estado
en la rioja diciendo que nuestra cultura
nuestra gastronomía y también nuestra
industria riojana va a tener futuro nos
hemos vida de verdad pues hemos estado
en ceuta y melilla que es españa la
mayor española diciendo que queremos una
inmigración regular ordenada
y sobre todo defender a las fuerzas y
cuerpos de seguridad que tutela nuestras
fronteras y las fronteras europeas me
decían juan vivas y juan josé imbroda
oye has venido cinco veces en seis meses
ya te vale pues si ceuta y melilla son
la expresión de la españolidad pero
claro que sí
[Aplausos]
pero queridos amigos
el partido popular no solo es el nexo el
nexo de territorios no solo es el nexo
de acentos no solo es la unión entre
generaciones no solo es la unión entre
las etapas que hemos tenido el partido
popular también tiene que ser como diría
cánovas la continuidad histórica de
españa
querido adolfo
eres el depositario de un gran legado
del legado del presidente suárez y por
él y por todos nuestros abuelos
defenderemos la concordia constitucional
que tanto nos ha dado a españa la
concordia de un país de un abrazo entre
generaciones la concordia de un pueblo
que no olvidó que decidió mirar hacia
adelante gracias por dar ese paso
querido adolfo y por la memoria de tu
padre vamos a estar a la altura de este
reto 40 años después
y en esa
y en esa concordia
y lo dejo
lo lleva a la constitución eso es la
constitución no es el problema es la
solución
y en este punto yo me quiero acordar de
los mártires de nuestra democracia
querida marimar que día mariángeles de
las víctimas del terrorismo de las
víctimas del terrorismo etarra de las
víctimas del terrorismo yihadista sois
nuestros mártires nuestros héroes la
columna vertebral de españa queremos
reivindicar nuestra dignidad nuestra
memoria nuestra justicia no vamos a
tolerar que otegi y mande sobre este
gobierno claro que no
es fundamental es fundamental que nos
eduquemos aquí tenemos a una catedrática
como edurne uriarte que salvó su vida de
milagro que le quisieron poner una bomba
en el ascensor por ir a dar clase por
ser libre y aquí ha decidido venir a
echarnos una mano para seguir
reivindicando las ideas de la libertad
gracias edurne
queridos amigos eso estábamos
reflexionando cómo podemos hacerlo cómo
podemos volver a gobernar para todos los
españoles
uniendo el voto
poniendo el voto el voto que no se una
en torno al partido popular se quedará
sin unir si queremos mantener unida a
españa tenemos que unir nuestros
esfuerzos en torno a un voto fuerte un
voto suficiente un voto urgente las
demás opciones no garantizan quien
quiera que en españa llegue otra
recesión como decíamos el otro día puede
votar a podemos quien quiera que en
españa manden torra mande hotel y mande
puigdemont puede votar a sánchez pero
quien quiera cambiar el gobierno tiene
que votar al partido popular porque
ningún otro partido garantiza el cambio
de gobierno sólo nosotros podemos
encabezar esa ola de cambio de
regeneración y de ilusión
portando con todos los respetos lo que
tenemos que hacer es decir que un
gobierno de sánchez sólo plantearía el
socialismo como la guarnición porque el
plato principal serían los que ya
sabemos los de pedralbes serían los que
quieren romper españa votar es gratis sí
pero puede salir carísimo y por eso
tenemos que pensar el voto con la cabeza
tener a españa en el corazón por
supuesto pero pensar las razones que
tienen que hacer que nuestro futuro esté
garantizado hay que decir con todo el
respeto que este partido es el partido
que más ha hecho por españa que además
ha conseguido después de la traumática
salida del gobierno están aquí
orgullosos de nuestro pasado renovados
con más gente que se ha incorporado con
nuestros principios de siempre con
nuestro barrio de siempre con nuestra
vocación de servicio de siempre queremos
seguir siendo útiles a los españoles
queremos seguir
de pie y en marcha para consolidar
nuestro servicio a esta nación
ese voto unido lo tenemos que pedir en
toda españa' lo que tenemos que decir es
que no vamos a defraudar a los españoles
que sabemos hacer las cosas que ya las
hemos hecho que tenemos además la
audacia y el coraje de hacerlas cuanto
antes que queremos poner ya ese rescate
a la soberanía nacional es a ese rescate
a la pérdida a ese desfalco de soberanía
que hacen los independentistas a
trabajar desde el próximo lunes luego
vendrán las elecciones autonómicas y
municipales y las europeas que van a
depender de lo que pase este domingo
luego vendrán las curvas el intentar
llegar a unas mayorías suficientes a
acuerdos hemos demostrado que somos un
partido dialogante que somos un partido
que sabemos llegar a acuerdos que somos
un partido que sin renunciar a nuestros
valores nuestros principios
nuestro programa hemos sabido sortear
estas dificultades lo ha dicho ana
pastor y pío garcía-escudero en una
minoría parlamentaria en el congreso de
los diputados muy complicada pero hemos
conseguido siempre poner de acuerdo a
los españoles en lo esencial
a los adversarios en lo nuclear y solo
su irresponsabilidad ha hecho que se
malograra esta legislatura
por eso os digo queridos amigos que
estamos en el sitio adecuado sé que ha
sido muy duro son nueve meses muy duros
yo me quiero dirigir y vais a permitir a
mi familia a mi mujer isabel mi
principal apoyo mi mejor consejera
la mejor decisión de mi vida
la que ha tenido que aguantar mis
ausencias e intentar paliar las con mis
hijos siempre con una sonrisa y siempre
con una palabra sabia a mis padres a los
que les debo todo lo que soy
con su ejemplaridad
con su sacrificio por sus seis hijos
aquí presentes también
gracias por todo
y a mi otra familia que sois todos
vosotros yo me presenté al congreso
nacional diciendo que sois mis jefes que
me dio a vosotros que soy los más
importantes los anónimos pero
imprescindibles los que no tenéis
tarjeta los que no tenéis despacho los
que no tenéis un sueldo pero que estáis
dando el callo todo el día todo el día
por vuestros candidatos por vuestros
compañeros
los interventores los apoderados el
mejor partido de europa el más grande de
españa el que nunca falla gracias por lo
que habéis hecho gracias por lo que
vamos a hacer
y permitidme que os que os haga
representar en la dirección nacional en
el secretario general en los
vicesecretarios en el comité ejecutivo
en los presidentes autonómicos todos
vosotros habéis hecho posible esto una
campaña que nos vaya a la victoria a
todos los candidatos habéis hecho esto y
por eso yo os digo que dejemos muy claro
que vamos a gobernar para todos que
vamos a gobernar para los que nos votan
para los que no nos votan vamos a
gobernar para los que dejaron de hacerlo
a darles esa razón que estaban deseando
que les diéramos para volver a confiar
en nosotros vamos a hacer que los
jóvenes tengan oportunidades que los
mayores tengan tranquilidad que las
familias tengan facilidades vamos a
hacer también que todo el mundo vuelva a
mirar a españa vamos a hacer que está
españa unida vuelva a asombrar a todo el
mundo y sobre todo lo vamos a hacer
juntos
ese voto es el que yo os pido y es el
voto ser que hoy os pido que transmitáis
y sobre todo que tengáis la certeza de
algo y acabó como empecé
siempre nos dan por abatidos siempre nos
tratan con desprecio
siempre nos intentan dividir siempre
niegan nuestros éxitos siempre
amplifican nuestros errores siempre van
a poner la lupa en aquello que pueda
dividir a la sociedad española y por eso
somos la única garantía para el futuro
de nuestra nación yo lo que os pido es
que salgamos de aquí confiados pisando
muy fuerte con la cabeza bien alta
diciendo que una vez más si vamos a ser
capaces de recuperar el rumbo de españa
que una vez más si vamos a estar al
servicio de todos que queremos estar
siendo útiles a todos los españoles y
sobre todo que vamos a volver a
recuperar una historia truncada en los
últimos nueve meses así que queridos
amigos como sabéis que vamos a
conseguirlo como os digo que estamos
seguros de que vamos a conseguirlo
salgamos estos dos días a ganar no a
empatar vamos a la calle a decir que
vamos a gobernar que vamos a conseguir
de nuevo
por lo que parecía imposible que juntos
somos imparables que españa merece un
mejor gobierno que tenemos que sacar a
sus enemigos del gobierno y sobre todo
que el partido popular una vez más va a
ser la mejor garantía del devenir y del
destino de nuestro país así que viva el
partido popular y viva españa'
a ganar a ganar ganar