muchas gracias españa gracias a todo el
partido popular
voy a empezar yendo al grano luego voy a
contar muchas cosas más ordenadas pero
voy a empezar yendo al grano porque es
lo que nos interesa ya hemos venido aquí
a hacer una campaña en la que
humildemente pedimos lo más sagrado que
hay en democracia que es el voto y yo
por eso quiero empezar dirigiéndome
a todos los españoles pero en particular
a aquellos que en algún momento votaron
al partido popular y que en las últimas
elecciones son las anteriores en algún
momento decidieron dejar de votar nos
algunos de ellos han apostado por su
confianza en partidos a los que yo
respeto como ciudadanos o box y yo hoy
ante la gravedad de la situación que hay
en españa me dirijo a ellos para
decirles con toda humildad que
necesitamos su apoyo el domingo para
echar a sánchez para recuperar el
progreso económico para blindar la
unidad nacional para las pensiones para
la educación para la sanidad hay que ir
todos juntos en torno al partido popular
si hacemos lo que hicimos en abril
entonces tendremos lo que pasó en abril
yo respeto a todos los partidos pero si
estamos de acuerdo los tres partidos los
que hemos pactado en madrid en murcia en
castilla y león' en diputaciones en
ayuntamientos y estamos de acuerdo en
que españa se la juega que como decía
rosa díez el otro día una socialista
histórica no hay tiempo para discutir de
lo sectorial de lo puntual se juega el
orden constitucional la continuidad
histórica de la nación española si
estamos de acuerdo en ello ahora tenemos
que unir esfuerzos en torno al único
proyecto que puede ganar a pedro sánchez
al única candidatura que a esta tezanos
reconoce que está disputando la victoria
el próximo domingo os digo una cosa esta
semana no se pueden publicar encuestas
pero os informo que estamos ya en empate
técnico
podemos ganar las elecciones vamos a
ganar las elecciones pero hay que unir
el voto en torno al partido popular no
podemos dividir esfuerzos no podemos
fragmentar todo el ímpetu de cambio que
tiene españa
[Aplausos]
así que lo digo una vez más con pleno
respeto al ver ribera ya santiago
abascal con los que sabéis que tengo una
sincera y afectuosa relación desde hace
muchos años y con todo respeto a sus
votantes que tienen todo el derecho a
decidir la opción que consideren si hay
que pactar una bajada de impuestos con
box ya no haremos llegando a la mayoría
en el congreso si hay que pactar un
pacto educativo con ciudadanos ya lo
haremos en las cortes españolas llegando
a acuerdos parlamentarios pero es que
ahora lo que se decide es como la final
de fútbol se decide un equipo se decide
en otro no puede haber una tercera
camiseta en el césped sólo pueden ganar
o un equipo u otro y lo que necesitamos
es que toda la afición esté con uno de
los equipos con el que defiende la
unidad nacional con el que defiende la
creación de empleo o dicho de otra forma
estamos en las ventas cuando hay que dar
una oreja a un torero todo el tendido
tiene que ir juntos toda la plaza tiene
que cubrirse
un pañuelo blanco ahora con una papeleta
que solo puede ser la del partido
popular un partido socialista el partido
popular o crisis o partido popular o
división territorial o partido popular
[Aplausos]
así que
me tengo que dirigir también
a otro grupo de compatriotas a los
votantes del partido socialista
yo respeto al partido socialista lo he
hecho siempre su contribución a la
democracia española es innegable
yo le dije a pedro sánchez incluso en su
investidura una frase que hoy quiero
repetir usted me merece todo el respeto
como persona su partido me merece todo
el respeto como formación política al
servicio de españa pero ni su
candidatura ni el proyecto que usted ha
presentado merece la confianza de mi
partido con esto lo que estoy diciendo
[Aplausos]
con esto lo que estoy diciendo es
que quiero apelar a esos socialistas de
buena fe a los que también les duele
españa a ese votante socialista que
quiere vivir una nación unida a ese
votante socialista que le preocupa la
pensión de su madre que le preocupa la
sanidad de su hijo que le preocupa la
educación de su nieto a ese votante
socialista que en el año 2000 votó
masivamente también al partido popular
porque sacamos a españa de una crisis a
este votante socialista que el año 2011
votó masivamente al partido popular
porque quería un cambio real en su país
yo apelo a ese votante socialista para
pedirle su voto prestado para decirle
que ahora también le necesitamos que
esto es un proyecto transversal que esto
es un proyecto para todos los españoles
yo quiero gobernar con 47 millones de
españoles para todos para socialistas
para demócratas cristianos para
conservadores para liberales para los de
box para los de ciudadanos hasta
queremos gobernar para los nacionalistas
porque lo hacemos mejor que sus líderes
por eso
queridos amigos yo no quiero ni miedo ni
ira en españa estoy harto de este país a
garrotazos estoy harto de una sociedad
fragmentada de vecinos que no hablan de
política de familias que chatean casi
insultándose por la política los
españoles no están hartos de votar están
hartos de que su voto no valga para nada
están hartos de que en abril una gran
mayoría de centro y de derecha que sacó
más votos que la izquierda de sus
aliados pero tuvimos muchos menos
escaños en el año 2011 tuvimos menos
votos como partido popular que la suma
de los partidos de centro y derecha en
el mes de abril el problema es que había
muchas siglas y por tanto nos penalizó
la ley electoral y ahora lo que pido es
un mandato un compromiso un acuerdo con
esos votantes para que si nos dan su
confianza nosotros haremos como hemos
hecho en autonomías en diputaciones en
ayuntamientos pondremos la
ciencia en lo que nos une y dejaremos
para más adelante aquellas cuestiones en
las que no estamos de acuerdo cuando
pedimos un voto por todo lo que nos une
cuando hacemos una campaña blanca una
campaña en positivo una campaña sin
insultos una campaña programático una
campaña mirando hacia el futuro es
porque queremos representar no sólo a
nuestro electorado queremos representar
a toda una españa que ya está harta de
divisiones para mí todos los españoles
son mis jefes
yo quiero servir a todos yo quiero estar
al servicio de todos
yo quiero ser útil a todos yo quiero
ayudar a todos yo me preocupo por los
problemas de todos quiero liderar una
nueva mayoría en españa que represente a
todos los españoles de bien que quieren
superar conflictos que quieren mirar
hacia adelante que solo les importa el
futuro de sus hijos que han reconocido
que sus abuelos tuvieron errores pero
que nos respetan también
[Aplausos]
así que queridos amigos os lo digo con
la legitimidad de presidir un partido
que antes de presentarse estas
elecciones hace meses ya planteó una
plataforma pre electoral para que
fuéramos juntos los distintos para que
fuéramos unidos los diferentes esta
plataforma electoral se llamaba españa
suma
esa plataforma electoral se llama españa
suma españa suma hoy lo representa el
partido popular y como hubo partidos y
líderes que no quisieron unir en una
papeleta en unas siglas en un logotipo
ese proyecto compartido para cambiar en
españa' al gobierno yo hoy tengo que
apelar a ese espíritu de españa suma
para que todos aquellos votantes de esos
partidos se unan en las urnas el domingo
en torno al partido popular al único
proyecto de cambio al único proyecto que
garantiza un nuevo
tiempo para españa'
así que esto lo llaman 'voto útil' a mí
me gusta el término voto útil
el 'voto útil' es un desprecio a los que
supuestamente no son útiles para mí
todos los votantes son útiles para mí
todos los votos son un mandato yo lo
llamo voto urgente voto necesario voto
unido yo lo llamo simplemente hacer
historia después de tantas semanas en
las que algunos quieren reescribir la
historia quieren reabrir la historia yo
lo que quiero es desde el partido
popular volver a hacer historia como
siempre que gobernamos en españa'
yo lo que quiero queridos amigos es que
podamos ir el domingo a las urnas contar
votos abrir esa confianza mayoritaria de
los españoles para cumplir con su
mandato que es un mandato de cambio es
un mandato necesario mirad yo ya sé que
ahora se lleva mucho lo del
multipartidismo ahora algunos alardean
de la nueva política yo he dicho antes
que la respeto y la voy a seguir
respetando sólo faltaba pero quería
hacer una pregunta que ha traído la
fragmentación del espacio electoral del
centroderecha
que ha supuesto menos pp para españa ha
supuesto que el nacionalismo mande más
que nunca ha supuesto que la izquierda
gobierne con el peor resultado de su
historia ha supuesto más fragmentación
territorial ha supuesto más paro ha
supuesto más desigualdad el partido
popular es un instrumento útil para los
españoles a mí no importa no solo
cuestión de poder no es que yo lo
presida no es que vosotros formáis parte
de esta familia es que somos útiles para
los españoles es que yo estoy con esa
españa que madruga yo lo que quiero es
que es a esos españoles que esperan su
turno que pagan impuestos que esperan
que se gestionen bien esos impuestos que
no tienen privilegios que no esperan
prebendas sencillamente que se levantan
todas las mañanas para trabajar para
sacar a su familia delante y sin darse
cuenta lo están haciendo con su pueblo
con su ciudad con su autonomía o con su
nación
esa gente no quiere líos políticos no
tiene querer que elegir entre una sopa
de siglas como la que recordaban los
años 70 quiere simplemente saber quién
puede cambiar
cosas y ahora mismo sólo hay dos
alternativas solo hay dos partidos que
pueden ganar y solo hay uno que puede
garantizar que con un voto más con un
escaño más podamos formar gobierno pero
mirad
cuando se pide la confianza a los
españoles
hay también que merecerla hay que
comprometerse y yo voy a plantear aquí
formalmente mi compromiso con los
españoles lo primero
el partido popular no facilitará en
ningún caso una investidura de pedro
sánchez es lo coherente lo llevamos
diciendo seis meses los únicos que lo
hemos dicho y al mismo tiempo hemos
garantizado estabilidad hemos ofrecido
un pacto de estado le hemos dicho que si
conseguía la investidura ahí estaría el
pp como siempre sirviendo a españa pero
es que somos su alternativa y sobre todo
ha dejado muy claro que somos
exactamente lo contrario que él
representa el segundo compromiso es el
siguiente si tengo un solo escaño más
que pedro sánchez me presentaré a la
investidura para forjar una nueva
mayoría que permita gobernar en españa
no habrá excusas de no pactar con los
independentistas porque no había más
remedio no hay una alternativa y la
vamos a ejercer con su majestad del rey
desde el primer momento en que nos llame
a consultas
y lo siguiente
y esto es muy importante nosotros somos
el único partido que hemos demostrado
que sabemos desbloquear que sabemos
pactar la izquierda y la derecha lo
hemos hecho con 12 partidos desde abril
lo hemos hecho hemos intentado hacer con
el partido socialista tendiendo la mano
a un pacto de estado ya que él tenía
sumas para poder alcanzar la presidencia
del gobierno pero no quiso por tanto me
pregunta los españoles es si una persona
que ha tenido cuatro posibilidades
distintas para formar un gobierno
durante seis meses y no ha querido y ha
forzado elecciones porque iba a hacer
algo contrario a partir de ahora cuando
las encuestas le dan menos escaños y
además la suma imposible con otros
partidos pedro sánchez es el bloqueo
permanente en el 2016 intentó llevarnos
a terceras elecciones en el 2016 no
tuvieron que cesar sus compañeros del
partido socialista para desbloquear
españa cuando sánchez ha estado habido
bloqueo cuando a sánchez lo hemos sacado
ha habido gobernabilidad y estabilidad
por eso hay que sacarlo el domingo
con las urnas como hicieron los
socialistas con el biombo nosotros con
las urnas el domingo que viene
[Aplausos]
por tanto el bloqueo va a seguir si no
se cambia
la parálisis en españa va a seguir si no
se cambia sánchez sánchez es un náufrago
a la deriva
su gobierno es el titanic con una
orquesta sonando que es propaganda que
es engaños que es mentiras la única
tabla de salvación que puede tener el
náufrago sánchez es la fragmentación del
voto de centroderecha la única tabla a
la que se puede agarrar pedro sánchez
son los votos de ciudadanos y de box que
no vengan como he dicho con todo respeto
y con todo afecto si se me permite hacia
esos votantes que entendemos su decisión
que vengan esas elecciones al partido
popular
nosotros lo que somos es el bote
salvavidas de españa es el bote
salvavidas que acabe con este naufragio
que se puede llevar por delante toda
nuestra prosperidad también toda nuestra
estabilidad política
en estos meses sánchez ha dejado claro
cuál es su hoja de ruta el lunes no
decía ana pastor yo le pregunté en el
debate le pregunte dos cosas cinco veces
o seis le pregunté si para él españa era
una nación o una nación plurinacional
una nación de naciones o cuántas
naciones tenía españa no contestó por
tanto sinceramente creo que no merece
gobernar españa quien no cree ni
siquiera en su existencia como nación
no lo merece
[Aplausos]
y luego le pregunté
con quien gobernaría
yo ya dije que podía gobernar con
ciudadanos o com podemos porque han
anunciado que se abstendrían para
facilitar su investidura también le dije
que los votos a box le vienen bien como
él ya se ha encargado de inflar para
fragmentar el espacio electoral de la
derecha pero también le dije
va usted a volver a pactar con los
partidos independentistas recién
condenados por sedición por el tribunal
supremo
miró hacia abajo y empezó a garabatear
su testamento político
no miro a la cara ni a mí ni a los
españoles porque sabía que está
dispuesto a volver a pactar
con los partidos independentistas
por eso ya sabemos que va a volver a
trazar una alianza de un gobierno frank
stein la cabra tira al monte él nunca ha
renegado del pacto del tinel el otro día
estuvimos reivindicando en el propio
sábado del tinel que ahí empezó todo el
no reniega de la declaración de
pedralbes la sigue teniendo colgada en
la página web de la moncloa él no
reniega del cordón sanitario contra el
partido popular por eso no ha hecho
ningún esfuerzo en pactar absolutamente
nada ni lo va a hacer con el partido
popular
el pretendía gobernar solo con 123
escaños y las encuestas le dicen que no
va a tener ni eso por tanto lo que
tenemos que hacer y dejar muy claro es
que la única solución para evitar o que
se repitan elecciones o que nos sigan
bloqueando o que haya un pacto con
aquellos que quieren romper españa es
votar a vuestro partido al partido de
los españoles al partido popular
ya hemos analizado la primera cuestión
el bloqueo y cómo salimos de líquido lo
qué opciones hay por parte de cada
partido para conseguir gobernar a partir
del lunes dejadme que analice otra
cuestión
qué es lo que nos jugamos con ese
bloqueo
hemos visto en estos meses como la
situación territorial en cataluña es
absolutamente inasumible hemos visto
cómo a pesar de nuestra lealtad al darle
el apoyo para hacer lo que hubiera que
hacer en cataluña
el gobierno ha decidido no remover al
señor torre del mando de los mossos
d'esquadra y lo que ha pasado es que ni
ha habido coordinación y seguridad en
las calles de barcelona y de cataluña y
lo peor de todo es que los mossos de
esquadra pueden ser incluso
represaliados por jugarse la vida y por
haber sido heridos centenares de ellos
junto con la policía nacional además de
eso hemos visto como pedro sánchez sea
pavoneado de controlar la fiscalía y yo
aquí delante de pepe maza lo que tengo
que decir es que tu padre fue el que
permitió que el proceso llegara al
tribunal supremo y se pudiera enjuiciar
a aquellos que habían cometido un delito
de rebelión o de sedición en este caso y
que su padre fue reprobado por las
cortes españolas por culpa de la
izquierda y de ciudadanos y eso es algo
que jamás olvidaremos
al fiscal maza el gobierno no le daba
instrucciones
el fiscal maza lo que hizo es cumplir
con su obligación con el pleno respaldo
de todo el estado de derecho y el fiscal
maza que gracias a él se ha
desarticulado todo un plan por la
independencia de cataluña ahora mismo si
viviera estaría absolutamente
estupefacto de oír que un presidente del
gobierno en funciones mansilla la
independencia de la fiscalía del estado
y encima no hace nada para detener otro
golpe la legalidad que según la
audiencia nacional se estaba ya
preparando con los cdr y con puigdemont
por eso es urgente lo que está pasando
en cataluña qué va a pasar mañana y
pasado mañana con tsunami democrático
con la ene efe con òmnium conoce de ere
diciendo que se tiene que ir a cientos
de colegios electorales para evitar que
los catalanes voten en libertad como es
posible que un gobierno de españa no
haya controlado ya con la ley de
seguridad nacional a las fuerzas y
cuerpos de seguridad del estado para
evitar eso cómo es posible que no se
evite el adoctrinamiento en las escuelas
que no se evite la propaganda en los
medios de comunicación público como es
posible que sánchez haya permitido abrir
las mal llamadas embajadas de depp local
como es posible que no sepamos lo que
están gastando en la independencia
porque han retirar la supervisión de las
cuentas públicas de la generalitat como
es posible que no hayan trasladado a los
presos sediciosos a otras cárceles para
evitar que los pongan en la calle no os
preocupéis que los pusieron en la calle
porque vamos a llegar al gobierno para
evitarlo no más impunidad no más
discrecionalidad vamos a poner orden en
cataluña para preservar la convivencia a
la libertad
a la concordia la prosperidad de todos
los catalanes
[Aplausos]
pero otro tema que nos desgarra no solo
la fractura territorial en cataluña no
descarta la fractura económica y social
que ya está llegando solo el gobierno
niega la crisis una crisis como la copa
de un pino
el fm la comisión europea el banco de
españa y ya lo último hasta el ine la
desaceleración
todo el mundo sabe que ya estamos en
crisis el problema es que el gobierno
del partido socialista prefiere mentir
para ir las elecciones sin esa
responsabilidad esto ya lo vivimos esto
me suena a la campaña del 2008 a las
mentiras de solbes a pizarro a las
mentiras del psoe al partido popular
esas mentiras y el hecho de que los
españoles no les echamos en ese momento
en el 2008 del gobierno no salió gratis
por culpa de eso que dicen algunos
opinadores de bueno no si el partido
polar ya llegará si tienen hechuras si
tienen buenos equipos si el candidato
está diciendo cosas sensatas si es el
partido más grande pero ya llegarán si
total sánchez a llegaron hace un año no
si no es por nosotros si nosotros somos
un partido que resistimos y que
estaremos siempre ahí el problema es que
el retraso del 2008 al 2011 a quien
perjudicó fue a 3 millones de parados
fue a decenas de miles de jóvenes que
tuvieron que emigrar fue a 9 millones de
pensionistas que vieron su pensión
congelada fue a 3 millones de
funcionarios que vieron su sueldo
recortado un 5 por ciento
fue a decenas de miles de familias que
fueron desahuciadas fue un país al borde
del rescate al borde de perder su
soberanía doscientos años después fue un
desastre social sin precedentes fue el
mayor hachazo al estado del bienestar y
yo no quiero eso hay que llegar el
domingo hay que resolverlo hay que parar
la crisis con coraje sin que le tiemblen
las piernas al nuevo gobierno un equipo
que ya lo haya hecho y que sepamos
hacerlo
[Aplausos]
también le pregunté a pedro sánchez por
el paro
por cierto celebró el debate electoral
el día 4 dice no si no no no hay debate
porque porque el día 5 salía más cifras
de paro
pues si salieron ya hay 98 mil españoles
más en paro 44 mil mujeres 18 mil
jóvenes ya hay 5 mil del sector de
industria ya hay 70 mil del sector
servicios ya hay 14.000 del sector de la
agricultura esto no es una crisis señor
sánchez esto es una crisis como un
caballo hay 98 mil familias que ya no
pueden pagar la luz que ya no tienen
futuro que ya dependen de las
prestaciones de desempleo esto no es una
crisis claro que lo es y lo que tenemos
que hacer es poner la medida para
evitarla y las tenemos lo primero
tenemos los equipos equipos que ya no
hicisteis por eso la candidatura del
partido popular por la circunscripción
de madrid tenemos a ministras como
olvida rodríguez como ana pastor como
isabel garcía tejerina ya secretarios de
estado como gabriel elorriaga como
víctor calvo-sotelo ya profesionales del
mundo del derecho del mundo de la
economía del mundo de la cultura y de la
universidad tenemos un equipo preparado
y ex presidentes autonómicos y ex
consejeros y tenemos también ex alcaldes
en nuestro equipo y tenemos también a
personas del sector privado un equipo
preparado para coger el toro por los
cuernos' el mismo lunes para bajar los
impuestos y para bajar 700 euros de
media a cada español de impuestos
a diferencia de lo que quieren ellos que
es subir mil euros de media al año a
cada español en impuestos
un equipo para ayudar a los
emprendedores a los autónomos a la gente
que arriesga con una tarifa plana de dos
años un equipo que quiere legislar para
quitar burocracia que quiere estar con
el mundo tecnológico que quiere hacer de
españa- el silicon valley de europa un
equipo que sabe que lo que tenemos que
hacer es poner alfombra roja al
emprendimiento a los empresarios al
crecimiento empresarial y para ello
tenemos que mejorar la educación claro
que sí y hacerla más competitiva y
tenemos que mejorar también todo lo
relativo los costes energéticos y
tenemos que mejorar también las
infraestructuras y tenemos que mejorar
también la financiación autonómica
porque es que yo no simplemente digo que
ya lo hicimos querida anna querida
elvira claro que lo hicimos si le sienta
mal que yo lo recuerde que esté
orgulloso de mis predecesores les duele
que yo diga que presido un partido que
en los 90 creó cinco millones de empleos
y que en el 2000 creó tres millones de
empleos y estoy orgulloso porque está
admirado en todo el mundo lo que
fuisteis capaces de hacer lo que fuimos
capaces de hacer todos juntos
pero es que lo estamos haciendo este año
quién iba a pensar que josé luís
martínez almeida isabel díaz ayuso en
apenas 10 meses ya hayan bajado los
impuestos estén ya compitiendo atrayendo
inversión internacional apostando por el
medio ambiente apostando por las nuevas
tecnologías es que lo estamos haciendo
desde mayo desde abril
y por eso queridos amigos tenemos una
agenda para la nueva mayoría no solo en
materia económica o social también me
quiero dirigir a los que ya peina canas
yo sé que siempre en campaña electoral
vienen las
y va decir las rebajas ya ni eso el
black friday del partido socialista yo
recuerdo cuando chaves decía en
andalucía porque lo sabes no tiene ahora
muy bien el programa chávez decía eso de
que iba a poner sueldo a las amas de
casa y recuerdo también cuando el
partido socialista decía que iba a
acabar con el paro nos dejó tres
millones de paros pues ahora han dicho
que van a revalorizar las pensiones con
nuestros presupuestos y la mitad de lo
que dejamos aprobado pero yo quiero
recordar a todos los pensionistas que
nos estén viendo que el partido
socialista en el 96 dejó quebrada las
pensiones que en el 2011 las dejo
congeladas y yo me comprometo como
presidente del gobierno a revalorizar
siempre las pensiones incluso cuando el
ipc sea negativo ya las madres que
perciban una pensión subirles un 15% de
complemento para apostar por la
natalidad por la maternidad en españa
que falta fe
somos el partido que defiende a todos
los sectores que defiende el campo que
defiende también nuestra política
exterior querido leopoldo como
presidente del gobierno
lideraré la cancelación de activos y la
expropiación de todo lo que los
millonarios gerifaltes del régimen
dictatorial de maduro han venido
comprando en madrid en españa y en
europa si a la venezuela libre no a la
convivencia con el régimen de maduro
hasta eeuu nos quiere sancionar qué
vergüenza
querido leo eso no va a volver a pasar
[Aplausos]
y para terminar el tema de nuestras
propuestas no me quiero olvidar que ni
de ángeles de la seguridad de la
seguridad de los policías que piden ahí
fuera equiparación salarial justa y
mantenimiento de la prisión permanente
revisable pero también a favor de las
víctimas a las víctimas de eta a las
víctimas del 11 de marzo a todas las
víctimas del terrorismo que son nuestra
columna vertebral nuestra razón de ser
el pilar de nuestro partido de la
democracia española
este es nuestro programa para
desbloquear españa para solucionar
españa y ya solo me queda
una última reflexión
y es cómo hacerlo
cómo podemos hacerlo ya sabemos que
tenemos experiencia ya sabemos que
tenemos programas ya sabemos que tenemos
un balance de gestión ya sabemos que
tenemos los mejores equipos
lo que necesitamos simplemente es que
nos den esa oportunidad lo que
necesitamos es pedir con humildad la
confianza de los españoles yo decía el
otro día lo quiero repetir en el partido
popular no somos perfectos se han
cometido errores claro que sí pero las
luces son infinitamente más luminosas
que las sombras nosotros siempre que
hemos gobernado hemos servido lealmente
a los españoles les ha ido mejor a los
españoles con nosotros por eso ahora
mismo en esta época de zozobra en este
momento en el que todo el mundo piensa
que nada merece la pena que todos son
iguales que total que mazda yo quiero
volver a apelar a la ilusión
quiero volver a ilusionar los españoles
quiero volver a sentir esa ilusión que
el domingo les haga salir a votar con
ganas sabiendo que su voto fundamental
yo quiero ahora mismo apelar a esa gente
que en sus casas nos mira y que quiere
volver a reconectar con el servicio
público que quiere volver a sentir la
política como la mejor aliada en sus
vidas yo quiero decirle a esos jóvenes
que piensan que el sistema les ha dado
de lado que no entienden porque cuando
de su edad su hermano ya tenía un coche
o sus padres ya tenían una casa y ellos
siguen con 33 y 34 años sin poderse
emancipar porque no pueden hacer una
vivienda porque no tienen empleo porque
piensan que todo ha fallado yo les
quiero decir que no es verdad que se
ilusione que sigan soñando que yo quiero
liderar un gobierno que les ayude que
facilite el acceso a la vivienda que se
emancipen que hagan planes que se puedan
casar o no o que tengan familia o no que
emprendan que arriesguen que se caigan
que se levanten
esos jóvenes les necesitamos españa
necesita una generación que vibre que
vuelva a tirar para adelante como
hicieron nuestros padres como hicieron
nuestros abuelos
[Aplausos]
y yo me quiero dirigir ahora a esas
familias a esas familias que a lo mejor
hoy una no olvidó porque la hipoteca se
les hace cuesta arriba porque querían
tener otro hijo pero no tienen ya
espacios en la habitación la litera ya
nada más decir aquellos a los que la luz
le cuesta pagarla aquellos a los que a
lo mejor su pareja le acaban de
notificar que tiene que abandonar su
empresa aquellos a los que siempre
piensan que se quedan sin plaza en un
colegio o que siempre esperan en las
urgencias del hospital aquellos que no
quieren que les suban los impuestos ni
quieren que conducir un coche diésel se
demonice aquella españa real aquellas
clases medias como nosotros que lo que
quieren es poder sentirse representadas
yo les digo que ahí estaremos para
garantizar su prosperidad para permitir
que sigan planificando su futuro para
que ninguna barrera divida su
expectativa de vida
y me quiero dirigir en último lugar a
los mayores a los que lleváis 40 años
partiendo la espalda los que sufriste es
una dictadura y os disteis un abrazo
para superar rencores y odios los que
alumbra states la mejor españa de la
historia que todo el mundo admira
aquellos que después de haber criado a
vuestros hijos os tenéis que hacer cargo
de vuestros nietos a aquellos que habéis
abierto las puertas de nuestra casa
cuando a vuestros hijos han tenido
problemas para bajarles a aquellos que
habéis compartido la pensión y el tiempo
y la nevera si hace falta con aquellos a
los que ya les diste y todos cuando eran
jóvenes a esos mayores os digo que mi
gobierno nunca os va a fallar porque os
debemos todos y porque no vamos a
permitir que rompan el abrazo que os
disteis de concordia de convivencia y de
libertad
[Aplausos]
y acabo ya
mirad
me mira aquí señor abellán que es el
jefe del coso y me dice que hay que ir a
acabarlo
mira hace
queridos píos querido querida ana camins
querido partido popular de madrid
queridos compañeros mañana se cumple
ya una efeméride
para mí fundamental se cumplen 30 años
desde el derribo del muro de berlín
se cumple he hecho derribo no caída
se cumplen tres décadas desde que europa
y el mundo entero consiguió
tumbar ese telón de acero que nos
dividía pero que nos dividía no sólo
geográficamente que nos dividía también
en dos formas de entender la vida que
nos dividía entre el mundo libre y el
mundo estabulado que nos dividía entre
la libertad individual o aquellos que
pensaban que los burócratas políticos
tenían que decidirlo todo yo me metí en
política con el espíritu de la libertad
de aquellos que derivaron ese muro y
otros tantos muros que se han ido
cayendo por el progreso de las ideas
liberales que son las que mejor han
servido a la prosperidad y a la libertad
de todos los ciudadanos por eso ahora lo
que no quiero permitir
es que se vuelvan a levantar nuevos
muros yo no quiero que se levanten de
nuevo esos telones de odio y de ira yo
no quiero que a los españoles vuelvan a
etiquetar nos por ideología por religión
por raza por orientación sexual por edad
o por género
yo no quiero ese país porque ese país no
es bueno porque ese país no aporta nada
yo quiero servir a la 'españa solidaria
a la 'españa tolerante a la españa que
mira a cada compatriota como un hermano
y que simplemente lo que quiere es ser
fuertes
uniéndose que ponen al margen lo que se
para para poner en común aquellas
cuestiones que son urgentes y que son
necesarias
yo creo que seremos capaces entre todos
de volver a esa españa la españa que
siempre ha progresado la españa que
nunca ha mirado hacia atrás la españa
que siempre abandona los rencores como
decimos la españa que ha puesto de
relieve lo que nos une y por eso el
domingo apeló a esa españa
por eso el domingo yo no hablo solo
sobre españa sino para españa y a los
españoles por eso el domingo yo pido la
confianza de todos nuestros compatriotas
para seguir construyendo ese proyecto
sugestivo de vida en común ya hemos
pedido el voto unido ya hemos dicho que
programa tenemos para merecerlo ya hemos
dicho con quien contamos para
abanderarlo ya hemos dicho a todos que
nos duele lo que está pasando pero ahora
pensad en vuestras familias yo tengo
aquí a mi mujer
lo más importante para mí y junto con
mis hijos y yo pienso en la españa que
tengo que dejar a mis hijos antes que
político soy persona y el domingo pienso
mi familia el domingo pienso en qué país
vamos a dejar a los que vengan por
detrás
pensando vosotros contando vosotros lo
que queremos es un país mejor y siempre
que los españoles nos han dado su
confianza hemos conseguido
una españa mucho mejor así que queridos
amigos a salir a buscar cada voto a
salir a unir a los españoles a merecer
esa confianza a apelar a una victoria
del partido popular porque vamos a ganar
el domingo y vamos a gobernar la semana
que viene y entonces sí recuperaremos el
futuro de la mejor nación del mundo que
es españa muchas gracias a todos ya
ganar a ganar ya ganar
