voy a empezar como siempre que vengo
aquí a veros desde que cayetana está
liderando esta preciosa candidatura esta
brillante opción
catalanes de españa' españoles de
cataluña os voy a dar una noticia
el domingo vamos a ganar las elecciones
vamos a gobernar vamos a recuperar el
rumbo de nuestra patria después de este
paréntesis oscuro
con pedrosa ángel al frente
mirad lo he hecho muchas veces y además
en esta última campaña sí estoy en
política ha sido gracias a los
militantes heroicos del partido popular
del país vasco y si me presenté a
liderar el partido popular
es por los militantes heroicos del
partido popular de cataluña así que a
vosotros os debo toda esta campaña y la
inmensa oportunidad que me habéis dado
no solo para liderar el mejor proyecto
político de españa sino ahora mismo para
estar a la altura de las circunstancias
y ponernos al frente de nuestra nación
cuando otros la han puesto en peligro
por eso para mí era fundamental que en
esta campaña electoral tuviéramos muy
claro en el programa los equipos y por
supuesto en los principios y los valores
que nunca hemos perdido de vista que
cataluña tenía que ser nuestro eje
nuestro pilar nuestra columna vertebral
de esta campaña y de nuestra oferta a
nuestros compatriotas por eso yo tengo
que agradecer en primera persona a
alejandro fernández la labor que está
haciendo y la proyección
se ha planteado para todos vuestras
preocupaciones anhelos reivindicaciones
quiero agradecerlo en su persona pero
extenderlo a todos los que le han
precedido a xavi garcía albiol alicia
sánchez camacho
a jorge alberto a danny
y a los presidentes provinciales andric
a marisa a buscar también a ti alejandro
y adam y por supuesto como secretario
general lo quiero extender a toda la
candidatura los que liderase la
candidatura en todas las provincias y
también los candidatos en las próximas
elecciones municipales creo josep eres
un gran candidato y vas a dar la vuelta
a esta maravillosa barcelona
pero sobre todo el pero nada que os diga
os quiero dar las gracias a vosotros a
los militantes a los que estáis todo el
día dando la cara por este proyecto
político y sobre todo que estáis incluso
enfrentándose a quien quieren partirnos
tanto la cara como nuestras convicciones
y no lo han conseguido y no lo van a
conseguir
y por eso
para mí era muy importante
[Música]
y lo ha contado muy bien cayetana hoy
saber quién tenía que encabezar los que
tenía que liderar nos en la candidatura
como número uno por la provincia de
barcelona y es verdad que que no pensaba
que cayetana fuera a asumir este reto
ella estaba
muy contenta muy feliz en su vocación la
vocación inicial como historiadora como
periodista
y sinceramente quiero cayetana que ha
sido la revelación de la campaña
electoral
ha sido un estímulo ha sido una
agitación intelectual ha sido el coraje
la valentía la brillantez la educación y
al mismo tiempo el patriotismo de decir
quiero defender a cataluña
quiero defender a españa y quiero
hacerlo además explicando
sin complejos pero con motivos lo que
tenemos que hacer no han podido contigo
no han podido con vosotros se intenta
escrachar osan intentar amedrentar han
intentado ir a vuestras casas o sean
etiquetados han reventado el coche han
ido a vuestros negocios os han mandado
cartas amenazantes han hecho boicot a
vuestros trabajadores no han podido con
nosotros porque saben que llevamos 40
años resistiendo pero yo dije en el
congreso de alejandro que el partido
popular no tiene vocación de resistencia
ni siquiera de minoría imbatible sino de
mayoría imparable ha empezado ese
crecimiento del partido popular de
cataluña que va a llevar a ser útiles a
los catalanes
de nada sirve tener votos y mayorías y
luego no ejercemos la labor política si
luego no somos útiles sino uno plasmamos
en medidas legislativas y en acciones de
gobierno lo que nos encomiendan los
votantes y por eso nosotros somos el
único partido que hemos sido con esa
mentalidad a las elecciones del domingo
somos el único partido que en todo
momento llevamos ya ocho semanas de
precampaña hemos dicho tenemos un
programa electoral que es un contrato
con españa así lo hemos denominado que
sale de una convención nacional abierta
a la sociedad civil que sale de un
congreso nacional por primarias en el
que todo el mundo pudo contrastar que no
confrontar qué proyecto necesitábamos
como el principal partido de españa como
instrumento no como objetivo de una
transformación social no de ingeniería
social de transformación liberadora para
que cada español decía que quiere ser en
su vida que quiere para su familia que
quiere para su futuro que quiere para el
destino de su nación pero eso sí con
unos mínimos mimbres de los poderes
públicos que le faciliten o le protejan
de cualquier conculcación de sus
libertades
el partido popular se ha abierto a la
sociedad civil sólo con ver y es difícil
no verle
al campeón a call the roof que está en
badalona con xavi dando la batalla como
la de una selección nacional
si no hace falta que te levantes
sabella le hacía falta pocos apoyos como
para encima tirar del equipo pero
eso es para jugar y para ganar porque
cuando saliese a la cancha era para
ganar el juventus y ahora también aquí
en el partido popular
gracias forzar la lista de badalona como
os decía nos hemos abierto a la sociedad
civil y como os decía hemos planteado un
proyecto para españa en las últimas dos
visitas que ha venido a cataluña tanto
en la presentación de la candidatura de
cayetana como en la presentación del
programa electoral ni más ni menos aquí
en barcelona luego hemos estado también
en tarragona y recuerdo que tuvimos
también estimó sintieron hay en lleida
pero ya hablé de lo que estaba pasando
ya hablé del dichoso procés ya dije todo
lo que estaban haciendo todo lo que
estaban intentando y que precisamente
teníamos un plan y lo especifique y lo
hemos contado de choque ya dije y lo
vuelvo a decir que si el próximo domingo
tengo los votos suficientes para sumar
fíjate que no digo si gano es que vamos
a ganar si sumamos una mayoría
suficiente de gobierno
y lo haremos rápido
lo que os digo es que en el primer
consejo de ministros- instar al
cumplimiento de la constitución al señor
torró iniciaremos el requerimiento para
que cumpla la constitución es decir si
activaremos el artículo 155 como
habíamos comprometido claro que si la
constitución está para cumplirse del
artículo 1 a la disposición final
[Aplausos]
y lo digo
y lo digo porque hay ahora algunos que
dicen ya no solo a los 155 americanos
los que veníamos reclamando lo hace un
año los que tuvimos que aguantar que lo
retrasarán en su aplicación los que
tuvimos que aguantar que no limitarán en
su plazo los que tuvieron que aguantar
que no afectara otras competencias no
tenemos que reivindicar lo que ya hemos
hecho pero puse un ejemplo el otro día
en una entrevista y es felipe gonzález
hizo el requerimiento de cumplimiento de
constitución al gobierno de canarias en
el año 1989 por un incumplimiento de un
régimen fiscal parece bien hace 30 años
es que tenía más motivos felipe gonzález
para aplicar el artículo 155 de los que
va a tener un gobierno del partido
popular la próxima semana
30 años después luego es verdad que no
no siguieron adelante el gobierno
canario decidió desistir de esa rebeldía
en materia presupuestaria que es el
artículo 155 pues como el artículo 1
como el otro artículo más nosotros no
hemos demonizados ni tampoco divinizado
el artículo 155 simplemente es que si
hay una administración autonómica que es
desleal que malversa sus
administraciones en las competencias del
estado
si mal versa la ley si incumple la
constitución simplemente hay mecanismos
como en cualquier país federal entre
otros por ejemplo en alemania para que
el estado asuma su responsabilidad bien
por eso yo llevo toda la campaña
presentando lo no como una pérdida
autonomía sino como una recuperación de
la autonomía y de las libertades es
decir no como una medida optativa sino
como una
obligatoria para un gobierno de la
nación que simplemente ha jurado cumplir
y hacer cumplir la ley por tanto no es
un mecanismo que yo esté vendiendo
campaña electoral como no y además de
baja los impuestos voy a aplicar esto no
es que es evidente si no lo aplicará yo
estaría prevaricando como presidente del
gobierno si yo no garantizará vuestras
libertades vuestros derechos vuestra
seguridad en la calle vuestra libertad
de educación
yo estaría siendo un pésimo presidente
del gobierno como es pedro sánchez y por
eso hay que sacarlo ya de la moncloa no
merecéis un presidente del gobierno como
pedro sánchez cataluña no merece el
abandono cómplice
de la ilegalidad que está teniendo ahora
mismo los independentistas por un puñado
de escaños y por eso lo que yo os quiero
decir es que no vamos a tolerar que un
caballo de troya como sánchez que oculta
a esquerra repúblicana junts pel cat a
bildu ya las cap entre una vez más en
las puertas de lo que debe ser la casa
de todos los españoles no podemos
permitir que ese caballo de troya vuelva
a tirar la puerta ahora no una moción de
censura en una campaña electoral falaz
ocultando la realidad para que una vez
más quien mande quien esté a los mandos
del gobierno de españa sean presidiarios
como junqueras como jordi sánchez como
te dio como carlos sastre simplemente no
podemos tolerarlo porque esta nación
lleva cinco siglos admirando al mundo
porque llevamos 40 años también
preservando en una historia de concordia
de abrazo de convivencia todo lo que
nuestros abuelos habían ganado y por eso
lo que yo os tengo que decir es que
vamos a preservar ese espíritu y yo ayer
estaba en málaga llega un málaga recordé
a cánovas cánovas dijo que él era
presidente para continuar con la
historia de españa' una humildad
por una parte
unos vienen o los van unos llegaremos
estoy convencido pero lo digo con
petulancia lo digo con la humildad de la
confianza depositada pero sobre todo con
la responsabilidad de que simplemente
eres un continuador de una historia
maravillosa magnífica que ahora mismo
está puesta en jaque cuando decimos que
estas elecciones son constituyentes
algunos la llaman así nosotros podemos
decir que son decisivas esta vez si es
porque lo que puede romperse es el
consenso constitucional la unidad
nacional y porque puede romperse en
nuestras libertades porque a mí qué
escrachen a cayetana álvarez de toledo
me parece igual de grave que escrache en
albert ribera o que escrachen a santi
abascal o que escrachen a pedro sánchez
o que escrachen a pablo iglesias para mí
un escrache no es jarabe democrático
para mí una agresión en vuestro
domicilio no es simplemente una libertad
de expresión para mí que os agredan os
amenace no es simplemente haber ido a
buscar problemas es algo intolerable y
por eso presentamos esas baterías de
medidas la convocatoria de referéndum
ilegal será penalizada en el código
penal sí y los indultos serán prohibidos
una modificación de la ley de indultos
para los condenados
sí
porque no si es lo que teníamos ya en el
código penal del partido popular cuando
gobernamos y evitamos el plan ibarretxe
y también vamos a aplicar la ley de
partidos y para ilegalizar a la kale
borroka de los independentistas como
hicimos con los batasunos en el 2002 la
ley está en vigor porque no se cumple
[Aplausos]
y también vamos a acabar con los
ultrajes a la corona al rey de españa la
bandera y al himnos y con una ley de
símbolos que aprobaremos nada más llegar
al gobierno
si lo si la noticia es que la rechazara
la izquierda en el congreso si no es
noticia lo estoy diciendo de corrido y
también vamos a aplicar realidad acción
exterior siguió fue imponente con
cayetana de la ley de acción exterior
para cerrar de una vez el dipló cut que
es que nos insulten en todo el mundo con
nuestros impuestos si la ley está porque
no se cumple
y si también daremos competencia
sancionadora la inspección del estado
para sancionar a los profesores que
adoctrinan mienten a nuestros hijos y
hacen de la educación un arma de
destrucción masiva de valores de
historia de afectos y de familias
y si bien tras esto se pacta que espero
que tengamos en el senado los votos
suficientes para no tener que pactar
nunca más con nadie estas medidas para
que no se atrasen y si nos condicionen
el cumplimiento de la ley aplicaremos
todas las leyes que hay en vigor entre
ellas la de estabilidad presupuestaria
se acabó dejar que con nuestro
presupuesto se esté malversando los
fondos públicos de los catalanes para la
división para la xenofobia para el
racismo para la ilegalidad y para la
confrontación las cuentas públicas
volverán a ser supervisadas por el
estado tal y como hicimos hace ya muchos
años
y diréis como me preguntan en todas las
entrevistas en el debate y que ofrecéis
para esas personas que son
independentistas venga perdone y que
ofrecemos para 45 millones de españoles
que están hartos de estar en el yugo de
los independentistas yo quiero ser el
presidente de todos los españoles lo
quiero dejar muy claro yo si me presento
unas elecciones también para servir a
los independentistas lo quiero dejar muy
claro si ya los socialistas ya los de
las cab ya los de podemos es la
diferencia yo quiero ser el presidente
de todos porque quiero crear empleo para
todos mejorar las pensiones de todos
garantizar la seguridad la sanidad y la
educación de todos y garantizar el
cumplimiento de la ley para cuidar de
las libertades y de los derechos de
todos por tanto que nadie intente
enfrentar este programa electoral estos
principios del partido popular contra
nadie al revés es lo que puede preservar
la convivencia y la prosperidad pero
como decía y por eso iba rápido esto ya
lo hemos planteado ya os lo conocéis son
nuestras 10 medidas para recuperar la
dignidad la legalidad la seguridad y la
libertad en cataluña
pero hoy me gustaría hablar de algo que
a veces se nos olvida ha hecho
referencia alejandro y cayetana también
que es que cataluña también tienes el
mal gusto de querer tener una casa
querer tener una sanidad sin colas de
espera también tenéis bueno pues la mala
costumbre de querer tener un empleo y
una pensión que se pueda pagar y unas
infraestructuras que funcionen es decir
también tenéis que cuidar con vuestro
voto a quién va a gestionar vuestras
vidas y quién va a gestionar nuestros
recursos esto no habla a nadie en efecto
el proceso ha sido una auténtica
catástrofe económica social y de
desigualdad para cataluña ha sido más
destructivo que una catástrofe
atmosférica y esto es una decisión
política esto no es una plaga bíblica
aquí ha habido una decisión podría que
ha empobrecido a cataluña que ha
expulsado la inversión internacional que
ha hecho que caiga el empleo que ha
hecho que se vayan posibles negocios que
haya ha hecho que las empresas los
autónomos decidan instalarse en otras
comunidades autónomas y por eso yo hoy
quiero mandar un mensaje muy nítido y es
que además de recuperar la legalidad y
la libertad en cataluña
vamos a recuperar vuestra prosperidad
vamos a recuperar nuestro empleo vamos a
recuperar nuestros servicios sociales
vamos a hacer que nadie conculque
vuestra propia convivencia que garantiza
no sólo vuestra constitución sino
también el hecho que pagáis impuestos
para que un gobierno vele por vuestros
intereses y por eso hoy que hemos
conocido cómo es el caballo de troya
como esa muñeca matrioska que oculta a
otros partidos en su interior que es
pedro sánchez también en nueve meses ha
batido un récord
en degeneración económica para españa
hoy hemos conocido los datos de la epa
del primer trimestre del año son los
peores datos de empleo desde el año 2013
son los peores datos en materia de
destrucción y paro desde hace seis años
hoy hemos conocido que por culpa de
pedro sánchez y sus políticas
demagógicas 50 mil personas se han ido
al paro 36 mil familias más tienen todos
sus miembros en paro
y os digo una cosa más para que cuando
escuches la propaganda socialista de
ferraz hoy y os digan no los datos del
2018 no son tan malos que sepáis que el
80% del empleo que se creó en el 2018
fue en el único trimestre en el que
gobernó el partido popular a partir de
entonces la destrucción económica la
destrucción social la destrucción de
oportunidades ha sido tremenda y una vez
más nos encontramos un presidente del
partido socialista mentiroso como
'zapatero que engañaba con esos brotes
verdes no estamos en la champions league
de la economía cuando tres millones y
medio de españoles se estaban yendo al
paro lo estamos viendo con pedro sánchez
qué tiene que decir sobre esta alerta
que tiene que decir sobre los datos que
el otro día cayetana presentó en el
debate o yo tuve la oportunidad de
presentarle con todo tipo de cifras
estadísticas oficiales que tiene que
decir con que por culpa de sus políticas
demagógicas con podemos y sus pactos
inconfesables con los independentistas y
sus transferencias pactadas
con los nacionalistas en navarra y en el
país vasco españa se está empobreciendo
qué tiene que decir sobre lo que dice el
fmi y el banco de españa la comisión
europea al aire el bbva research sobre
que las luces rojas de la economía
española se están encendiendo y él no
sólo no hace nada sino que pide echar
más madera al fuego subir seis mil
millones los impuestos endeudarse más ya
20 mil millones de euros más desde que
gobierna sánchez 113 millones de euros
más de deuda pública todos los días hoy
otros 113 que tiene que decir sobre los
autónomos que se han perdido sobre las
empresas que están retrasando sus
inversiones sobre los inversores
internacionales que deciden no venir
otra me lo cuestionaba no no son 13.000
son 11.000 van a ir retorciendo los
meses hola si el problema es que la
inversión internacional sale despedida
cuando el partido socialista entra por
la puerta el empleo sale por la ventana
ha pasado siempre ha pasado con gonzález
ha pasado con zapatero y ya lo está
haciendo con sánchez pero nunca había
sido tan rápido por eso yo hoy quiero
dejar muy claro mi compromiso lo llevo
haciendo toda la campaña electoral
porque parece que venimos a cataluña
tengo mucho pero pero no me quiero
quedar con la cosa de que solo hablemos
del drama que se está viviendo en
materia de seguridad libertades y
nacionalismo xenófobo queremos daros las
recetas también para vuestra prosperidad
porque vais con la prosperidad será la
forma de que la gente empiece a saber
que esto del proceso es una ruina no
solo para su vida sino también para la
de sus nietos y por eso mi compromiso es
nítido yo me comprometo como presidente
del gobierno a generar todas las
condiciones para que en españa se creen
dos millones de empleos la próxima
legislatura medio millón cada año como
veníamos haciendo siempre que hemos
gobernado en españa
y lo vamos a hacer no como hemos hecho
en españa como se hace en cualquier país
del mundo bajando impuestos pero mucho
muchísimo vamos a hacer la mayor bajada
de impuestos de la historia de la
democracia vamos a hacer una revolución
fiscal para devolver 16.000 millones de
euros a todos los españoles para
llevarlo a cada casa vamos a bajar los
impuestos 700 euros de media al año por
contribuyente para que lo digáis y la
alternativa es que el partido socialista
y podemos propuso en el debate que
quieren subir mil euros al año de media
por contribuyente pues elegir o mil
euros con el partido socialista con
podemos o con los que pueden pactar con
ellos o setecientos euros de ahorro que
propone el partido popular simplemente
hay que decirlo creo que es mejor idea
devolver el dinero al bolsillo del
contribuyente y que decidáis en qué
queréis gastar ahorrar o invertir
en segundo lugar mi compromiso es nada
más llegar al gobierno suprimir el
impuesto de actos jurídicos documentados
de patrimonio de donaciones y de
sucesiones se acabó de pagar por lo que
ya ha pagado tu abuelo tu madre cuando
compró la casa o cuando invirtió en lo
que tiene que llegar después de que
ellos falten y también vamos a hacer
algo muy importante aquí en tierra de
emprendedores en cataluña vamos a
favorecer a quien quiere ser su propio
jefe vamos a apostar por los autónomos y
vamos a decir es que la 'tarifa plana'
la vamos a extender otro año hasta los
dos años para todos cincuenta euros al
mes y que aquellos autónomos con más
dificultades las mujeres que han sufrido
algún tipo de maltrato los jóvenes
menores de 30 años los mayores de 52
años las personas que viven en entorno
rural o las que tienen algún tipo de
discapacidad o los parados de larga
duración tendrán tarifa plana de 50
euros al mes los tres primeros años un
ahorro de tres mil euros al año para los
nuevos autónomos
así que es apostar por la economía
productiva
y todo esto lo vamos a hacer sin perder
recaudación porque además haremos la
primera ley de armonización de unidad de
mercado quien tenga un negocio en
badalona podrá comerciar y operar en
murcia se acabó este trámites licencias
burocracias y un marasmo que los
políticos querían para impedir el
emprendimiento para impedir que se cree
empleo sólo con eso recuperaremos un 2%
del pib y 400.000 empleos con la bajada
fiscal y con la ley de armonización de
la unidad del mercado pero además lo que
vamos a hacer es apostar por la
flexibilidad laboral mantener la reforma
laboral que ha creado 3 millones de
empleos y pero también apostar por
nuestros jóvenes no solo con una
educación sin adoctrinamiento con
bilingüismo en inglés también con unos
profesores docentes prestigiados con un
mir educativo con materias troncales en
toda españa' con la lengua vehicular
común el castellano en toda españa'
claro que sí pero también queremos
también queremos que la fp dual
y que el bono formación ayuda a nuestros
jóvenes que puedan decidir en qué se
quieren formar y que tengan 430 euros
para elegir su formación de manera que
como en alemania baje el paro juvenil
muchísimo como pasa ahora mismo en
españa esa es nuestro plan para crear
empleo como siempre hemos hecho y como
volveremos a hacer y mientras pues nada
vemos que sánchez por mucho que oculta
las cifras a veces le dan de bruces en
la cara como la epa de hoy que él
intenta ocultar con 'globo sonda'
hablando del pasado nosotros queremos
saber del futuro y por eso queridos
amigos aquí en cataluña donde hemos
estado siempre reivindicando lo mejor de
nuestra historia y también de nuestra
economía el otro día estuvimos en el
mobile world congress donde
verdaderamente tenemos que adaptarnos a
una revolución digital a un tiempo que
ya ha llegado y que algunos nos han
enterado
lo que queremos es revalidar nuestro
compromiso con eso con la libertad con
la seguridad y con la prosperidad
quiero acabar esta reflexión diciendo
que no os vamos a fallar que como decía
el rey y recordaba cayetana no estáis
solos claro que no pero sobre todo
sobre todo
que no es trasladéis a lanzar
un mensaje que ya nadie arrebate o
unimos el voto
en torno al partido popular
pedro sánchez te da más facilidades para
seguir en el gobierno
por tanto yo tengo una cosa el voto es
gratis pero puede salir carísimo y el
voto tiene consecuencias por ejemplo en
andalucía yo ayer estuve en andalucía
hemos visto que por primera vez
cuando se presenta una epa tan negativa
para toda españa' en andalucía se crea
empleo es curioso verdad diez semanas
después de que diéramos el vuelco
histórico de que el partido popular
recuperará la posibilidad que sólo
habían hurtado hacía unos años de
gobernar en andalucía resulta que el día
que se conoce las peores cifras del
primer trimestre desde el 2013 de
creación de empleo por parte del
gobierno socialista en andalucía que
siempre estaban a la cabeza en
destrucción de empleo es donde más
empleo se crea es decir que si se vota
el partido popular se creará empleo en
apenas unas semanas eso también hay que
decirlo
[Aplausos]
así que igual que hicimos en andalucía
el partido popular será capaz de ponerse
de acuerdo con otras formaciones
políticas somos un partido moderado
centrista reformista liberal abierto a
todo el mundo que quiera mejorar españa
pero hay que recordar si se divide el
voto se podrá fracturar españa lo que no
consigamos aunar en torno al partido
popular quedará dividido y por eso
hacemos un mensaje muy claro a aquellos
que quieren que gobierna el partido
popular tienen que votar al partido
popular aquellos que piensan que españa
está en una tesitura grave histórica en
la que tenemos el problema territorial
el problema económico que piense en
quién confiaría su salud si tuviera una
dolencia muy grave iría a un médico
residente en prácticas o iría al mejor
equipo de cirujanos para cerciorarse que
saben muy bien cómo curar su dolencia yo
creo que ahora mismo españa está en la
tesitura muy complicada con una crisis
territorial y con una crisis económica
en ciernes que ya no duda a nadie y por
eso yo me quiero dirigir a todos los que
nos estén escuchando para decir que
pueden volver a confiar en el partido
popular que somos el partido que siempre
hemos servido mejor a los españoles que
más empleo hemos creado que más hemos
realizado las pensiones que mejor
servicios educativos y sanitarios hemos
garantizado que mejor seguridad sin
complejos como esa ley de ocupación que
también presentamos en badalona contra
los okupas que mejor seguridad hemos
proveído siempre y sobre todo que más
vamos a defender la libertad cuando
ahora mismo está amenazada aquí en
catalunya yo por eso os quiero dar las
gracias por esta campaña ejemplar por
esta campaña valiente por esta campaña
al servicio de todos vuestros vecinos y
sobre todo por esta campaña que nos va a
conducir una vez más a la gran
responsabilidad pero al inmenso orgullo
de volver a servir a los españoles desde
la presidencia del gobierno
queridos amigos nos quedan dos días
salgamos a decir que lo vamos a
conseguir que vamos a ganarlas
es que vamos a gobernar españa que
rescataremos a cataluña de los
independentistas y que volveremos a
recuperar el futuro para nuestros hijos
y para la nación viva cataluña y españa