
Gabón buenas noches buenas noches bona nit Valencia sonreír porque vamos a ganar



hubo algunos quisieron decir que España era una marca nosotros aquí reivindicamos a las gentes y a los pueblos de este país porque no vamos a consentir que a las gentes y a los pueblos se les convierta en una marca nunca más una España como marca una España que sean sus gentes y sus pueblos muchísimas gracias a todos los voluntarios y voluntarias que muchas veces no tendréis la oportunidad de subir a un atril pero que sois el corazón de esta campaña muchas gracias de corazón a los compañeros y compañeras de Compromís es un honor llevar a cabo está tarea con vosotros y vosotras





muchas gracias a todos los que estáis aquí y muchas gracias a los que seguís por streaming y a los que estáis fuera demostrando que cuando hay ilusión que cuando la ilusión es el motor del cambio el desborde es posible y los cambios son posibles muchísimas gracias quiero dar las gracias también a los intérpretes en lengua de signos y quiero decir que estamos orgullosos de haber sido el instrumento político para que personas sordas como pilar Lima pueden ser senadores y representantes públicos y estamos orgullosos de ser la única fuerza política que lleva en su programa que la lengua de signos sea una lengua oficial muchas gracias



hay décadas hay décadas en las que ocurren muy pocas cosas y a veces hay meses en los que ocurren décadas estamos viviendo un momento histórico y hay algunos que se empeñan en analizar todo lo que ocurre como si fuera un problema de coyuntura es histórico lo que está pasando y en los momentos históricos el excedente democrático del pasado aparece estoy orgulloso como español de lo que representó la Institución Libre de Enseñanza de lo que representa el regeneracionismo de Joaquín Costa estoy orgulloso de las luchas de las mujeres de mi país por defender el sufragio orgulloso de esa clase trabajadora que mediante huelgas y luchas sociales logro que en este país hubiera derechos sociales orgulloso de las reformas de la República orgulloso de la reformas sociales del señor



Largo Caballero orgulloso de la reforma militar de Azaña orgulloso de las tradiciones democráticas de este país orgullo sobre de todos aquellos y aquellas que levantaron las banderas de la libertad quizá hoy las palabras sean otras quizá hoy el lenguaje sea otro pero en nuestro ADN en el ADN de las gentes y los pueblos de este país que trabajan por una sociedad mejor corre en las venas la sangre de muchos españoles y españolas que dejaron lo mejor de su vida para tener un país mejor que estamos orgullosos de ellos y ellas algunos dicen



que aquella transición empezó en 1975 no es cierto Xavier Domenech un magnífico historiador el candidato de en comú podem dice que esa transición empezó en 1962 cuando las organizaciones de la clase trabajadora cambiaron la correlación de fuerzas y empezaron a escribir el principio del fin de las condiciones de posibilidad del franquismo porque estamos orgullosos de nuestro pueblo y de la gente no vamos a regalar los avances sociales que se produjeron hace 40 años a los señores muy bien vestidos que los convirtieron en papel mojado estoy orgulloso de que se escribiera en una constitución que la riqueza tiene que estar subordinada al interés social y no vamos a regalar a los que se pusieron de rodillas frente a poderes exteriores los avances sociales que son el patrimonio de los que hoy aqui peináis canas



estamos orgullosos de los que esta noche nos acompañáis y peináis canas queremos estar a vuestra altura queremos honrar a nuestros padres y madres a nuestras abuelas y abuelos a los que les debemos los avances sociales que se produjeron en este país que hubiera un sistema público de salud que hubiera un sistema público de educación que por fin los derechos sociales empezarán a significar algo en este país no se lo puede atribuir ningún partido eso es una victoria de una generación a la que les damos las gracias y les invitamos a construir con nosotros una nueva transición



yo sí que os quiero hubo algunos que supieron ver que el 15M no era simplemente una expresión democrática de movilización en las calles





el 15M representó el cambio más profundo que se ha producido en este país en los últimos 40 años detrás del 15M había un cambio social en este país las élites arrogantes dijeron si son ustedes tantos preséntense a las elecciones creo que ahora algunos se arrepienten de esa arrogancia y de esa soberbia aquel movimiento democrático es el momento fundante de una nueva transición aquellas gentes que gritaban en las plazas no nos representan queremos democracia la plataforma de afectados



por la Hipoteca el movimiento de los defensores de la sanidad pública a la marea blanca la marea verde de los defensores de la educación no era más que la expresión no era más que la expresión de cambios profundos que se estaban produciendo en este país esos cambios en la sociedad se podían traducir políticamente y nadie puede representar a los movimientos pero estamos orgullosos de haber construido con otros amigos con otros compañeros instrumentos políticos para que la voluntad mayoritaria de nuestro país se puede expresar en las instituciones España ya ha cambiado España habla otro lenguaje España a puesto fin ya esa arrogancia centralita de alguno que no entendían que la riqueza de nuestro país era la diversidad



a veces con otro

lenguaje que los partidos viejos no entendieron a veces con una nueva gramática del cambio con otros símbolos pero con la misma voluntad de construir un país mejor y estamos orgullosos de ser herederos este movimiento de esos movimientos que abrieron la puerta a una nueva transición en nuestro país la prueba de que es así es que todos han tenido que disfrazarse todos han intentado copiar el lenguaje y las maneras del cambio pero la gente de este país sabe distinguir perfectamente entre propaganda y marketing y autenticidad como decía Rafa Mayoral a nosotros cuando hablamos de algunas cosas los ojos nos brillan y eso no lo puede fabricar ninguna empresa de publicidad ni ningún asesor de





marketing ni ningún consultor queremos ponerle corazón a la política queremos ponerle corazón a la economía porque a nosotros las cuentas nos van a cuadrar pero nos van a cuadrar con la gente dentro porque si la gente no está dentro de las cuentas entonces la cuenta no cuadra y quién ha gobernado a esta hora ha dejado fuera a miles a millones de ciudadanos nosotros no podemos consentir esto vivimos un momento histórico porque por primera vez cada voto cuenta ya no hay excusas para votar con una pinza en la nariz ya no hay excusas para votar lo menos malo ahora cada voto en cada circunscripción nos acerca cada día más a la posibilidad de cambiar el gobierno de este país



no quiero ser el presidente para hacer ser el jefe de los ciudadanos quiero ser un empleado de los ciudadanos que sepa escuchar a los pueblos y a las gentes de este país es que el proceso histórico tiene algo precioso y es tener protagonistas colectivos no son gestos heroicos de ninguna figura relevante lo que marca la posibilidad del cambio son héroes y heroínas anónimos los que con gestos cotidianos están demostrando que el cambio es posible como los abuelos y abuelas que estiran su pensión que han sido el mejor mecanismo de estabilidad para las familias ayudando a comprar material escolar a sus hijos y a sus nietos ayudando a pagar hipotecas a sus familias abuelos y abuelas anónimas que son los héroes y las heroínas 





de este país las mujeres muchas veces con jornadas de 15 de 16 de 17 horas que no solamente tienen que trabajar que tienen que demostrar que sin cuidados no hay reproducción social estamos orgullosos de esas heroínas anónimas que no saldrán en la televisión que no intervendrán desde este atril pero que son el corazón de nuestra patria la palabra patria no tiene que ver con marcas tiene que ver con gente anónima como las maestras y los maestros que han defendido la educación pública muchas gracias por estar ahí muchas gracias por construir país muchas gracias por construir patria gracias a todos estos profesionales sanitarios médicas enfermeros que han sabido demostrar





que las batas blancas son símbolos para defender la sanidad pública porque yo quiero ser el presidente de un país en el que cuando alguien viaje a Estados Unidos y vea como allí alguien puede morir por no tener un seguro privado pueda sentirse orgulloso de una patria en el que los mejores servicios sanitarios son públicos y sirven para atender a todo el mundo muchas gracias a esos enfermos de hepatitis que tuvieron que ocupar los hospitales para decir que el gobierno se tiene que ocupar de su gente que no puede ser que haya patentes abusivas que no puede ser que un gobierno no defienda a sus enfermos muchas gracias por haber demostrado con vuestro ejemplo que defendiendo lo de todos es como se construye país





gracias a los trabajadores y trabajadoras de este país que respondieron a las reformas laborales que ejercieron su derecho de huelga recordándonos que la mayor expresión de la democracia es el ejercicio de huelga por parte de los trabajadores y las trabajadoras muchas gracias a aquellos como los de Coca-Cola que nos han demostrado que se puede ganar que se puede hacer rectificar a una multinacional cuando los trabajadores y las trabajadoras se organizan muchas gracias a los autónomos a los pequeños empresarios de este país que son los que crean empleo los que se echan el país al hombro los que han tenido un gobierno que primaba las empresas del IBEX35 y les asfixiaba con impuestos muchas gracias porque desde lo pequeño se construye lo grande muchas gracias a ese tejido empresarial social de los que se echan el país al 





hombro muchas gracias a los autónomos vamos asegurar que las cuotas tienen que cambiar que tienen que ser progresivas que no puede ser que alguien tenga que pagar una cuota de 300 € cuando no llega al salario mínimo gracias a los bomberos y bomberas de este país que han combatido los recortes en la seguridad de todos muchas gracias porque sois héroes y heroínas muchas gracias a las abogadas y abogados de oficio que nadie habla de vosotros qué estáis presentando prestando un servicio fundamental muchas gracias a los estudiantes que fueron los primeros que salieron a defender la educación pública y muchas





gracias también a los que hicieron de la Lucha Contra el Maltrato Animal una bandera un país decente un país desarrollado no puede consentir el maltrato animal sois héroes y heroínas y vosotros y vosotras si qué hacéis patria



dije el 31 de enero que hay que soñar pero creyendo seriamente nuestros sueños este ha sido un año en el que hemos creído seriamente nuestros sueños nosotros sí señor Rajoy nosotros soñamos pero soñamos en serio y hemos demostrado que podemos gobernar mejor que ustedes y que nosotros no miramos al pasado miramos al futuro porque tenemos un proyecto de país ustedes señor Rajoy que convirtieron la Constitución en un papel mojado ustedes que reformaron con el Partido Socialista el artículo 135 sin atreverse a consultar a los ciudadanos dicen que la ley tiene que ser un límite a la democracia nosotros somos demócratas y decimos que la democracia tiene que ser la base de la ley por eso decimos





que la Constitución tiene que asegurar la independencia del poder judicial porque no puede ser que haya jueces que han cobrado dinero de la fundación del partido del gobierno que se han los encargados de juzgar a los corruptos nosotros decimos que hay que brindar la Constitución frente a las prácticas corruptas y estamos demostrando con personas como Mónica Oltra que desde las instituciones públicas se puede combatir a la corrupción y decimos que la mayor expresión de la corrupción son las puertas giratorias que cuando al final hay expresidentes y exministros que terminan en Avengoa en gas natural en Endesa en Iberdrola en red eléctrica entonces tenemos formas de corrupción legal porque esas personas están ahí vendiendo la influencia





que tienen por haber sido elegidos representantes públicos para hacer ganar dinero a multinacionales vamos acabar con las puertas giratorias prohibiendo en la Constitución que se siga humillando así a los ciudadanos señor Mariano Rajoy hemos tenido que ver como ciudadanos eran echados de sus casas con sus familias por no poder pagar como consecuencia de las prácticas fraudulentas de entidades financiera hemos visto privatizaciones de servicios sanitarios hemos visto a niños como aquí en la Comunidad Valenciana estudiando en barracones se ha terminado los derechos sociales y medioambientales tienen que tener la misma protección jurídica de los derechos civiles y políticos



Ada Colau es la prueba de que defender los derechos sociales se puede convertir en ley no solamente diremos dación en pago retroactiva diremos que los derechos sociales y que la desprivatización se tiene que llevar al texto constitucional nosotros si tenemos un proyecto de país señor Mariano Rajoy y diremos señores del inmovilismo y lo diremos y lo decimos en Sevilla en Madrid en Compostela en Barcelona en Zaragoza en Valencia estamos orgullosos de vivir en un país diverso y nos gusta el derecho a decidir queremos construir un proyecto con todos juntos pero eso depende de la voluntad de las gentes y de los pueblos no puede ser



señor Mariano Rajoy poner en riesgo el sistema pensiones para que haya pensiones seguras tiene que haber mucha gente trabajando en buenas condiciones lo que han hecho ustedes señores de la reforma laboral de 2010 lo que han hecho ustedes señores de la reforma laboral de 2012 lo que quiere hacer aquellos que pretenden llamar a todo con un mismo nombre y llamar a la precariedad y la temporalidad contrato único es un fracaso y la democracia significa que cuando algo fracasa se puede hacer otra manera estamos orgullosos de ser la única fuerza política que plantea la necesidad de un Plan Nacional de Transición Energética porque crearía 400000 puestos de trabajo al año porque serviría para llevar a los parados de la construcción a la rehabilitación de edificios porque





serviría también para tener energías más limpias y porque además acabaríamos con la independencia de nuestro país de los combustibles fósiles nosotros sí tenemos un proyecto de país señores del Partido Popular es vergonzoso que ustedes en esta campaña no hayan hablado de ciencia no solo les diré que será un orgullo que un físico teórico que trabajo en el cecyt como Pablo Echenique sea ministro de Ciencia y Tecnología les diré también que un país serio señor Mariano Rajoy que un país decente tiene que apostar por la I+D+i así somos la única fuerza política que plantea un plan de retorno para los investigadores que se han tenido que ir fuera porque no podemos traicionar a nuestros abuelos y abuelas a nuestros padres y madres que con su esfuerzo financiaron que en este país se pudiera estudiar



y se pudiera

investigar me avergüenza como español que los mejores investigadores están produciendo riqueza en Estados Unidos en Inglaterra en Alemania en Francia y no puedo volver aquí para nosotros es una prioridad que los mejores investigadores vuelvan a casa y que todos aquellos jóvenes exiliados que se han tenido que marchar tengan una España a la que volver para construirla con nosotros y nosotras seguiremos dando ejemplo Mariano Rajoy hemos demostrado que nuestros cargos públicos pueden cobrar tres salarios mínimos y ser un ejemplo de actividad parlamentaria y de gestión es una vergüenza que algunos siguen pretendiendo disfrutar de privilegios de planes de pensiones privados pagado con el dinero de los ciudadanos mientras el salario más habitual en España son 15000





euros al año mientras veo esto sea así cargo público tiene que ser un ejemplo de decencia de honradez y de austeridad pero austeridad para los cargos públicos no para la gente que tiene que trabajar algunos han querido decir que en política se puede estar de acuerdo con todo el mundo les diré algo nosotros no somos neutrales porque sabemos que no se puede estar con los defraudadores y con las víctimas de los fraudes no se puede estar con Rodrigo Rato y con los preferentistas no se puede estar con los que privatizan la sanidad y con los usuarios de la sanidad no se puede estar con los jóvenes que no van a poder votar y al mismo tiempo imponer el voto rogado que impide que buena parte de nuestros exiliados







puedan votar no se puede estar a favor del artículo 135 de la Constitución y luego decir que se está en contra de los recortes no se pueden haber apoyado reformas laborales contra los derechos de los trabajadores y estar a favor de los trabajadores por eso lo decimos bien claro nosotros no somos neutrales nosotros vamos a hacer política para defender a las mayorías sociales de nuestro país y estamos orgullosos de hacerlo decían ustedes que no íbamos a ser capaces de gobernar las fuerzas del cambio que gobiernan en Barcelona en Madrid en Valencia en Cádiz en Coruña en Zaragoza no solo gobiernan ya sobre más de una quinta parte de los ciudadanos de todo el país sino que han demostrado que están gestionando





mejor con más eficacia es nuestro modelo hemos demostrado no solo que podemos ganar sino que podemos gobernar mucho mejor que ustedes señores del Partido Popular ha sido un camino difícil recuerdo a compañeros con los que llevo caminando muchísimos años recuerdo aquella rueda de prensa en el Teatro del barrio recuerdo el 25 de mayo cuando obtuvimos cinco eurodiputados y salimos a decir muy tranquilos con esto no basta nosotros no nacimos para ser una fuerza testimonial nacimos para tender la mano a otros para crecer y para ganar las elecciones en nuestro país porque hace falta que las ganemos para que cambien las cosas recuerdo todas las dificultades pero también me he dado cuenta



en este año y pico que hemos aprendido mucho que hemos conocido a muchos nuevos compañeros que tenemos más amigos que cada vez hay más gente en este país que quiere que cambien las cosas que estamos preparados para encabezar un gobierno que estamos preparados para liderar una nueva transición en nuestro país y este es el momento en el que todas estas dificultades en el que todas las zancadillas que nos pusieron cobran sentido porque hemos llegado al final de la campaña con posibilidades de ganar y el nerviosismo y la tensión se nota en los representantes de lo viejo y a nosotros se nos ve frescos con ganas gracias a gente como vosotros y vosotras estamos preparados para gobernar desde el mes de enero y nuestra primera medida será asegurar que ningún ciudadano de este país





se le corta la calefacción o se le corta la luz por pobreza sobrevenida porque eso lo puede hacer un Gobierno de la Gente quiero pediros que imaginéis que imaginéis lo que puede pasar el día 21 el otro día Carolina Bescansa contó una anécdota que me conmovió estábamos en el acto oficial de aniversario de la constitución  y se le acerco ella estaba con Julio Rodríguez y se le acerco un senador muy serio que le dijo a Julio yo a usted le respeto pero a esta gente con la que va usted no la respeto Carolina estaba al lado con cara de que señor tan poco educado y el señor estaba muy enfadado y levantaba mucho la voz pero después se acerco una camarera que muy bajito dijo sin que casi se le escuchara yo si que os voy a votar y en este país hay más camareras hay más gente humilde que senadores y toda esa gente humilde tiene que poder sonreírse el día 21 el día 21 tiene que haber sonrisas de complicidad en los puestos de trabajo en la cola del paro en los bares donde se desayuna tiene que haber sonrisas de complicidad en toda esa gente pequeña humilde corriente que puede dar una lección a los poderosos una lección a su soberbia una lección a sus gritos una lección democrática de una mayoría social de gentes y de pueblos que quiere cambiar en las navidades y yo no soy creyente pero me encanta la navidad se habla con la familia se habla con los amigos imaginaos una nochebuena en la que las risas y los villancicos tengan que ver con que les hemos dado una lección y con que en este país va a haber un gobierno de la gente vamos a construirlo entre todos y todas es el momen juntos podemos adelante adelante que se puede adelante que nos merecemos un país distinto un país de sus pueblos y de sus gentes muchas gracias Valencia muchas gracias España la patria se construye con la gente juntos podemosbuenas noches madrid
tenía muchas ganas de que llegara este
momento aunque tengo más ganas de que
llegue el 20 de diciembre pero tenía
ganas porque es el final de un trayecto
no de un trayecto de 15 días de un
trayecto de casi 10 años
quedan 48 horas para empezar una nueva
etapa política en españa y somos
afortunados porque la vamos a vivir en
primera persona los españoles tenemos la
capacidad de decidir cómo reformar y
mejorar nuestra democracia los españoles
tenemos la suerte de ser un país que a
pesar de la crisis a pesar de la
economía a pesar de los recortes a pesar
del sufrimiento seguimos siendo una gran
nación de europa
ciudadanos nació hace 10 años en las
calles en las redes sociales en un
manifiesto de valientes como todos
vosotros de valientes que defendían hace
ya diez años en barcelona en cataluña la
igualdad de todos los españoles las
libertades la unión y la solidaridad que
lo defendían dentro de españa y que nos
defendían a todos dentro de europa
hace 10 años pasó todo esto y yo estoy
orgulloso de que hoy llegamos aquí
siendo los mismos no los mismos en
número porque somos muchísimos más pero
sí los mismos que éramos en nuestros
valores en nuestro compromiso con la
constitución con europa con las
libertades con la sociedad de bienestar
y con la economía de mercado somos los
mismos que éramos pero somos muchísimos
más de los que éramos y eso para mí es
un orgullo
y aquel sueño que teníamos muchos
españoles de que los españoles fuéramos
iguales ante la ley de que los españoles
defendiéramos nuestras libertades
individuales en cualquier rincón de
españa aquel sueño de una españa que
apostará por una regeneración
democrática y política aquel sueño de
una españa que no se dividirá en bandos
sino que se uniera ante las dificultades
a que el sueño de una españa que se
levantará se levantará para volver a ser
un gran país está de esta comunidad de
europa y del mundo ese sueño está cerca
está cerca de que llegue el próximo 20
de diciembre yo estoy convencido de que
los españoles van a pedir cambio estoy
convencido de que los últimos años de
hastío de cansancio de corrupción ese
debate que veamos que representa el fin
de una etapa política el fin del y tú
más el fin de la corrupción el fin desde
luego de una españa dividida en bandos
sin capacidad de consenso y diálogo
llega a su fin pero para que llegue a su
fin faltan 48 horas también para
convencer y para reflexionar y para ir a
votar para que todos los españoles nos
movilicemos como nunca hemos hecho
'españa cuando se ha movilizado ha
conseguido cambios hace poco en cataluña
demostramos que cuando nos movilizamos
les dimos la vuelta y fueron muchos más
los catalanes que querían seguir unidos
al resto españoles que los que decían
que querían separarse y eso lo logró
ciudadanos que consiguió sacar más
escaños que el partido popular que el
partido socialista y que podemos que
logró frenar artur más y los suyos y
demostrar que la mayoría de catalanes
seguían siendo y querían seguir siendo
españoles pero ahora ahora toca hacerlo
en toda españa' tenemos una oportunidad
de oro que no podemos desaprovechar los
trenes a veces pasan por delante rápidos
y hay que decidir si nos subimos o nos
subimos los españoles tenemos que
decidir si el 20 de diciembre ha llegado
la hora de un cambio y sobre todo si ese
cambio sensato o insensato ha llegado el
momento de decidir si queremos que la
españa que no funciona sea una españa
que funciona mejor a una españa que
funciona peor todavía y eso es lo que
tenemos que decidir el próximo 20
diciembre y lo vamos a hacer juntos
porque españa tiene que seguir unida por
tanto nosotros no vamos a jugar ni a la
división ni a los bandos
suelto ni al enfrentamiento no lo hemos
hecho en toda la campaña yo veo estos
vídeos que hemos hecho veo los folletos
explicando nuestro programa pero a
nuestros candidatos debatiendo y
explicando propuestas y me siento
orgulloso de no haber caído en la
política basura de no haber caído en los
panfletos de los demás partidos de no
haber caído en el insulto
de no haber caído en la calculadora
electoral yo creo
creo y sigo pensando que españa se
merece a políticos que piensen más en su
país que en su partido este país
necesita más gente que piense en españa
que en las siglas que piense más en
españa que los escaños por eso nosotros
no hemos hecho coaliciones ni pactos ni
con separatistas ni con independentistas
ni con bildu porque no todo vale señores
en la vida no todo vale para gobernar
españa no todo vale
así que tenemos un bonito desafío por
delante de mostrar el 20 de diciembre
que con un discurso coherente y sin
jugar sucio que defendiendo lo mismo en
toda españa' que haciéndolo con gente
que procede de la sociedad civil somos
capaces de ganarle a la vieja política y
capaces de ganarle al populismo eso es
importante que lo demostremos el próximo
20 de diciembre los españoles como decía
universo staff inquietud instituto
policial son ciudadanos son gays station
como decía el presidente de nuestro
grupo parlamentario demócrata y liberal
en europa como decía el otro día y como
decía ayer con los primeros ministros
europa nos está mirando
europa está mirando a españa para que
vea si decide por un cambio si los
españoles se atreven a volver a abrir
una nueva etapa política una transición
una segunda transición o si los
españoles se conforman con lo que ven
pero también vamos a ver si los
españoles eligen un cambio sensato un
cambio que cuadren las cuentas un cambio
que se comprometa un cambio responsable
con los valores europeos con la economía
de mercado con la sociedad bienestar o
si vamos a un cambio como el que
lamentablemente se ha producido en
grecia un cambio a peor un cambio con
los populismos como ha pasado en grecia
yo creo que españa va a optar por un
cambio sensato estoy convencido de que
así es
y además yo creo que ese cambio sensato
tiene sentido que lo lidere el centro
político tiene sentido que lo lidere el
centro político porque desde el centro
es más fácil dialogar con la vieja
izquierda con la vieja derecha desde los
extremos no va a ser posible componer un
parlamento un gobierno estable desde el
centro sí que podemos liderar un
parlamento estable ciudadanos es la
garantía de estabilidad y de cambio para
españa porque creemos en ese cambio y
porque sabemos que no todo vale porque
sabemos que vamos a ser responsables
porque vamos a debatir todos los temas
importantes de españa' gobernemos españa
si así quieren los españoles o estemos
en la oposición así que españa a mi
juicio no necesita girar a la izquierda
o girar a la derecha españa necesita
mirar hacia adelante
españa necesita conciliar a los
españoles españa necesita a alguien y a
un equipo de gente y a un partido que
ponga encima de la mesa lo que los une
no lo que nos separa porque es muy fácil
separar a la gente es muy fácil generar
odio es muy fácil generar enfrentamiento
es más difícil generar consenso es más
difícil generar unión pero lo vamos a
lograr
y os digo una cosa los españoles cuando
nos dividimos somos débiles los
españoles cuando hacemos bandos somos
frágiles pero los españoles cuando nos
unimos somos imparables y si nos unimos
y volvemos a trabajar todos juntos por
esta democracia que necesita ser
reformada pero que es una democracia por
mucho que digan si nos unimos para
reformar nuestro modelo económico
nuestra educación nuestra justicia
nuestra administración pública estoy
convencido que acabaremos esta
legislatura
volviendo a sentirnos orgullosos de
nuestro país volviendo a sentirnos
orgullosos de ser españoles
y nos mira a europa pero nos mira el
mundo quiero saludar también aquí me
dicen al padre de leopoldo lópez el
preso político
por qué
porque los que defendemos la libertad la
defendemos en todo el mundo porque los
que defendemos la igualdad de los que
defendemos el respeto a la democracia la
defendemos en todo el mundo así que yo
yo quiero defender hoy aquí también que
el cambio es posible también en otros
países que luchan por su democracia
estoy convencido que veremos al hijo de
leopoldo lópez a leopoldo salir de
prisión y que los españoles
colaboraremos para que eso es decir si
nosotros gobernamos
porque no se puede ser demócrata a
plazos en una parte del mundo y en otra
no por eso nosotros estamos
comprometidos con la libertad en todos
los países contra todas las dictaduras y
a favor de todos los derechos humanos y
el grupo demócrata liberal europeo
también se ha posicionado a favor está
aquí fernando maura que también ha
estado en venezuela que está en nuestra
lista también ayudando y trabajando por
las libertades en ese país y no podemos
estar en mejor compañía como ven
demócratas de toda europa demócratas de
nuestros países amigos y queridos de
bélgica de grecia demócratas de todo el
mundo en este caso venezuela y también
rodeados de muchos ciudadanos anónimos
de mucha gente que es gente normal pero
hace cosas extraordinarias yo creo que
ciudadanos es el partido de la gente
normal que hace cosas extraordinarias el
partido de mucha gente de la sociedad
civil española de clase media y
trabajadora que se ha levantado y en vez
de solo protestar que también lo hemos
hecho también es verdad nos hemos
levantado para construir un futuro mejor
nos hemos preguntado como decía el
presidente kennedy no qué va a hacer
nuestro país por nosotros sino qué vamos
a hacer nosotros con nuestro país
esos somos los de ciudadanos
porque al ciudadanos le van a votar
millones de españoles ya veremos cuántos
millones si esos españoles nos quieren
situar a gobernar español pero también
nos votan gente anónima como les decía
un emprendedor que se levanta cada día
para poner en marcha su negocio que pide
un crédito no se lo dan que tiene que
pagar autónomos antes se siquiera de
tener ingresos un emprendedor un
autónomo un pequeño empresario que
quiere contratar a gente y no se lo
ponen fácil que tiene que pagar
impuestos pero también al que se ha
caído y se ha levantado quiero
reconocerle su esfuerzo españa tiene que
volver a ser un país de segunda
oportunidad vamos a poner en marcha una
ley de segunda oportunidad que permita
que la gente que se cae y si juega su
dinero su tiempo sus esfuerzos si se cae
españa le permita levantarse las grandes
naciones del mundo permiten levantarse a
la gente que se cae
pero también pienso en gente normal en
estudiantes que estudian por la noche
para pagarse tasas universitarias que
han subido de una manera flagrante
y también pido reconocimiento a esas
madres que son auténticas heroínas que
quieren ser madres que quieren trabajar
que no piden permiso piden paso que
piden además poder tener una baja por
maternidad para atraer gente al mundo
más amplia con 26 semanas
y un homenaje hoy también aquí a todos
esos esa gente mayor a esa gente mayor
que en esta crisis han sido los
verdaderos héroes que con sus pensiones
esas pensiones que se han trabajado han
conseguido mantener a sus hijos a sus
nietos han traído gente a casa han
pagado cosas a sus familiares y esos son
los verdaderos los verdaderos héroes de
esta crisis nuestra gente mayor necesita
también un reconocimiento de la gente
más joven
y no me quiero olvidar tampoco en este
cierre de campaña de todos esos jóvenes
que se han ido de españa de todos esos
jóvenes que volverán a españa si españa
vuelve a funcionar
de jóvenes que han estudiado que han
trabajado que les dijeron que si
estudiaban y se formaban podían trabajar
en su país pero no es cierto
lamentablemente en este país en un 50
por ciento para juvenil hay un país con
un 21% de paro general y con un 90% de
contratos temporales de contratos
precarios por tanto también un
reconocimiento esa gente si gobierna
ciudadanos quiere también que la gente
pueda volver a este país a trabajar que
se puedan ganar la vida en su país que
generen riqueza aquí también que genera
el empleo que trabajen y que paguen
impuestos aquí también queremos que
vuelva esa gente y también quiero pensar
pues en los parados en tantos parados
que hay en españa hay cuatro millones
doscientos mil parados
para los que luchan por encontrar un
trabajo estable un trabajo de esos que
algunos no quieren que pongamos en
marcha un trabajo estable para que desde
el primer día puedas tener un trabajo
indefinido un trabajo en el que solo
valga tu esfuerzo la calidad de tu
trabajo y no el tipo de contrato que
tengas hay muchos parados en españa
buscando trabajo cada día que entran que
salen del mercado laboral que les echan
que les vuelven a contratar así que para
ellos también vamos a gobernar para toda
esa gente extraordinaria toda esa gente
normal que le gusta hacer cosas
extraordinarias pero quiero dirigirme
especialmente también hoy a todos esos
que hemos nacido en los años 70 en
democracia a todos esos que hemos tenido
la suerte que nuestros abuelos que
lucharon juntos
que sufrieron juntos que se levantaron
juntos a nuestros padres que nos dejaron
una democracia también quiero dirigirme
a ellos a los que han formado una
familia a los que han montado un negocio
a los que han puesto en marcha una idea
un sueño a todos los que se han comprado
una vivienda que se han quedado
enganchados con ella por la crisis
hipotecaria a todos aquellos que tienen
un familiar dependiente y se hacen cargo
de sus hijos y también de sus mayores a
todos aquellos que han emprendido en un
momento difícil para generar empleo y
para generar riqueza
todos ellos todos los que citados son el
corazón de este país son el corazón de
españa es la gente normal haciendo cosas
extraordinarias es a la gente para la
que tenemos que gobernar esta
legislatura y les digo una cosa no nos
vamos a rendir vamos a seguir luchando
para que este país vuelva a valer la
pena vamos a hacer que toda esa gente se
sienta representada
y quiero también reconocer a toda esa
gente que estuvo en la transición a toda
esa gente que luchó con ilusión con la
misma que tenemos nosotros ahora para
que españa fuera una democracia para que
españa dejara de matarse a tiros y a
bandos hablando claro para que españa
dejara el rencor el odio el
enfrentamiento para abrir una nueva era
política una etapa política ejemplar una
etapa política donde la gente se puso de
acuerdo pensando muy distinto eso es lo
que nos toca hacer ahora desde el centro
político porque la transición también
había otras ideologías que participaron
de la transición no la hizo solas suárez
o el rey la hicieron todos los
demócratas y toda la gente convencida
pero la lideraron los que querían mirar
hacia adelante no los que querían mirar
hacia atrás no la lideraron los que
querían que españa fuera a la derecha oa
la izquierda la lideraron los que
querían que españa estuviera en el
centro pensara en todo el mundo y mirar
hacia adelante así que ahora nos toca a
nosotros
y quiero pensar también en todos los
españoles que hemos vivido cosas tan
importantes en europa como la caída del
muro de berlín la reconciliación entre
los alemanes entre los demócratas la
caída de los regímenes que no permitían
la libertad la lucha por esas libertades
en toda europa la construcción de europa
el tratado de maastricht los tratados de
la unión europea todo lo que hemos hecho
junto a los europeos para seguir
trabajando por esos estados unidos de
europa y también quiero recordar
momentos importantes que hemos vivido en
los últimos años yo lo viví en primera
persona aquellos que participamos con
entusiasmo para que barcelona tuviera
las olimpiadas del 92 también a muchos
madrileños y españoles que ayudaron a
que barcelona fuera la capital mundial
durante unos fantásticos 15 días yo
estuve allí yo lo viví muy joven y
también quiero recuperar el espíritu de
aquella barcelona 92 donde los españoles
nos unimos para celebrar los mejores
triunfos también quiero
recordar a los que lloramos a miguel
ángel blanco a los que lloramos
quiero reconocer a todos los que hemos
luchado juntos contra eta' contra el
terrorismo españa ha vencido al
terrorismo españa venció el terror con
la democracia con la palabra y con
nuestros jueces y con nuestros policías
y españa venció al terror saliendo a la
calle juntos con el espíritu de ermua
con todos los atentados que hemos
sufrido mil personas se dejaron le
mataron les quitaron la vida demócratas
que simplemente querían desarrollar su
vida yo no olvido todo eso eso es parte
de nuestra historia hay algunos que
quieren relativizar con el terrorismo
hay algunos que se ponen de canto con el
terrorismo
los demócratas queremos justicia no
queremos venganza pero no olvidamos por
todo lo que hemos pasado
pero a los españoles de bien nos duelen
los atentados que suceden en españa' y
nos duele el terrorismo en toda europa
nos duele lo que le pasa a nuestros
compatriotas europeos en parís lo que
les pasa a nuestros policías en kabul lo
que le pasa a cualquier demócrata a
cualquier ciudadano en manos del
terrorismo mundial
creo que los españoles tenemos el deber
de mantener el legado de mantener la
memoria y la dignidad de todos los que
nos han hecho llegar hasta aquí no
podemos seguir mirando hacia otro lado
no podemos dejar de pensar lo que pasa
en el mundo y españa tiene que ser un
país de referencia en europa en
iberoamérica en el mundo occidental
queremos volver a recuperar el orgullo
no identitario el orgullo civil el
orgullo de valores de igualdad de
libertad de respeto de convivencia que
los españoles hemos demostrado en los
mejores momentos y yo por eso quiero que
todos los ciudadanos españoles nos
impliquemos en la política española
nosotros no hemos hecho van a ser
millones de españoles los que lo hagan
y a veces veo aquí también a goyo
jiménez que nos acompaña aquí hoy o
gracias por estar aquí
voy a hablar una cosa que hago yo en sus
monólogos no de las películas americanas
pero sí de lo que hacen en otros países
en los que yo me reflejo muchas veces
los americanos lo que tú dices los
franceses las naciones grandes del mundo
se unen cuando tienen problemas se unen
ante una dificultad se dan la mano y se
levantan yo creo que los españoles a
veces hemos hecho lo contrario en los
momentos difíciles aprovechamos y nos
dividimos o nos damos un golpe en el
hígado
yo creo que llega el momento de que este
movimiento civiles ciudadanos vuelva a
poner lo que nos une encima la mesa yo
quiero parecerme a los mejores países
del mundo yo creo que españa se merece y
puede llegar a ser sin duda una de las
mejores naciones del mundo pero no lo
haremos con mandos no lo haremos con
mediocridad no lo haremos con él y tú
más no lo haremos con populismo ni con
vieja política lo haremos con una nueva
etapa política caracterizada por los
valores civiles caracterizada por el
respeto quien no piensa como tú
caracterizada por la conciliación de
millones de españoles que simplemente
quieren darse la mano para mirar hacia
adelante yo creo que españa es un país
que tiene que saber volver a pasar
página ya pasamos página después
de la dictadura haciendo una transición
hemos sabido entrar en europa
entrar en el euro hemos sabido ir juntos
ahora llega el momento de pasar página
de esta etapa de este bipartidismo
decadente que ha degradado la vida
pública que no ha cuidado a nuestra
democracia y ha llenado
de corrupción nuestras instituciones
hoy aquí nos reunimos casi tres mil
personas casi cuatro mil que nos siguen
por streaming pero creo que el 20 de
diciembre vamos a volver a reunirnos los
españoles hay una palabra que me encanta
de la constitución de cádiz que dice que
españa y la constitución es la reunión
de todos los españoles yo quiero que el
20 de diciembre nos volvamos a reunir y
a reorganizar y a reinventarse hace
falta todos los españoles para dejar
atrás todo lo malo y para volver a
reconstruir nuestra democracia y nuestro
país aquí estamos hoy todos los
inconformistas de españa todos aquellos
que cuando abrimos los periódicos no nos
gusta pero no nos quejamos decimos qué
vamos a hacer ahora aquí estamos todos
aquellos que cuando vemos algo que no
nos gusta nos planteamos que tenemos que
cambiar para que nos guste más aquí
estamos hoy y van a estar millones de
españoles con un voto naranja el 20 de
diciembre los inconformistas que cuando
vea un gobierno sacar pecho con un 21%
de paro dice yo no me puedo conformar
que cuando ve un gobierno que mira hacia
otro lado ante la corrupción o una
oposición que no sabe construir ni
proponer cosas más allá de cambiar de
gobierno no se siente representado aquí
nos reunimos hoy aquellos que somos
valientes
y los valientes recuerden que no son los
que no tienen miedo los valientes son
los que superan el miedo y hoy aquí hay
mucha gente y mucha más que habrá al 20
diciembre que va a superar el miedo sé
que estos últimos días hay gente
intentando generar miedo en vez de
intentando generar ilusión pero yo estoy
convencido que la ilusión va a vencer al
miedo pero estos días mensajes
apocalípticos
pero estos días mensajes apocalípticos
del partido popular si ganan otros y
gana ciudadanos y gana no sé quién si
los tripartitos no sé cuántos inventos
han intentado hacer en esta campaña pero
no les está funcionando no remonta no
levantan cabeza y tampoco les funciona a
todos aquellos que sitúan a los
españoles en viejas etiquetas y en
viejos ejes te si eres bueno o malo si
eres rojo o azul
si eres de aquí o de allá yo no quiero
dividir a los españoles les tengo
profundo respeto a los votantes de los
demás partidos yo quiero decir aquí hoy
y lo diré el 21 si ganamos las
elecciones también que los votantes de
podemos los votantes del pp y del psoe
no son mis enemigos son mis compatriotas
y voy a gobernar para ellos también
porque estoy convencido que a toda esa
gente le gustará una de las cosas que
propone ciudadanos pero ciudadanos es un
único partido con las manos libres
limpias y con un proyecto sensato para
reformar este país
nosotros vamos a reformar y pinchar la
burbuja política claro que sí nosotros
vamos a hacer que el dinero de los
españoles hasta el último céntimo
público se dedique a lo principal a la
sanidad a la educación a las pensiones a
los servicios sociales y no a burbujas
políticas y duplicidades
nosotros no prometemos en campaña a
puestos de trabajo porque los puestos de
trabajo los generan los trabajadores y
los empresarios no los políticos los
políticos tenemos que poner la facilidad
de las condiciones desde la ley desde el
gobierno para que se creen puestos de
trabajo los políticos no podemos
prometer cheques ni regalos a los
ciudadanos con el dinero que no es
nuestro los políticos tenemos que
prometer honestidad honradez
responsabilidad y gestión del dinero
público nosotros no hemos venido aquí a
hacer promesas incumplibles ni cartas a
los reyes magos aunque llegue navidad
nosotros hemos venido en definitiva a
tratar a los españoles como adultos
yo no quiero dejar de mirar a los
españoles a los ojos y gobierno españa
no quiero tener que decirle que todo
aquello que prometía mos eran
simplemente propuestas anzuelos engaños
para llegar al poder yo creo que quien
llega al poder de cualquier manera
manera acaba perdiendo el poder sólo
sirve el poder para poder cambiar las
cosas solo sirve llegar al poder con las
manos libres con las manos limpias y con
la conciencia tranquila para poder
gobernar españa y yo quiero que los
españoles nos den su confianza claro que
sí quiero gobernar este país porque sé
lo mejor que le podría pasar a cualquier
ciudadano y quiero que me pase también a
mí con mi equipo pero lo quiero hacer
con honradez
y como lo quiero hacer con honradez y
como lo quiero hacer con la verdad yo lo
explicado soy el único creo candidato
que le explica a los españoles qué vamos
a hacer con sus votos somos el único
partido que se presenta a las urnas y
los españoles saben lo que haremos con
su voto si ganamos las elecciones y si
no ganamos las elecciones he dejado
claro durante toda esta campaña yo lo he
repetido que ciudadanos va a intentar
gobernar españa si ganamos las
elecciones y le pido y le voy a pedir al
partido socialista y al partido popular
que sigan a ciudadanos las elecciones
nos dejen gobernar que nos dejen
gobernar y no hagan pactos como lo que
hoy publicaba en algunos diarios pactos
ocultos para mantener la decadencia que
no hagan pactos para que todo siga igual
creo que algunos pueden tener la
sensación ante el auge de ciudadanos
ante la posibilidad de que no ganen las
elecciones
pp o psoe de blindar la decadencia de
tener un pacto por la decadencia y eso
sería nefasto para españa cuatro años
más
blindando y no arreglando lo que no
funciona nos serviría por tanto yo le
pido a los demás partidos reciprocidad
les pido que permitan que no pongan
trabas
que permita que se forme gobierno de
ciudadanos si ganamos las elecciones y
también me comprometo también me
comprometo a que si estamos en la
oposición si no podemos gobernar como no
vamos a formar parte ni de un gobierno
del pp ni del psoe ni les vamos a apoyar
ni vamos a hacer un acuerdo de
investidura ni de legislatura con ellos
también me comprometo a no poner trabas
también me comprometo a que la
legislatura se ponga en marcha me
comprometo a diferencia de otros a que
la legislatura comienza por tanto yo
dejo hoy aquí claro cuáles son las
condiciones del voto a ciudadanos
gobernar si nos dejan y si podemos estar
en la oposición si no podemos y desde
luego pensar más en españa' que nuestros
escaños pero finalmente también quiero
dejar claro llevo nueve años
9
llevo nueve años defendiendo en mi
tierra que los españoles sigamos juntos
que los españoles sigamos unidos que
todos los españoles seamos igual y desde
luego
por supuesto si gobernamos españa nadie
tiene ninguna duda de que españa va a
seguir unida iu con los españoles vamos
a seguir siendo compatriotas pero si
nosotros no gobernamos no podemos
gobernar y estamos en la oposición
siempre nos opondremos a cualquier
partido cualquier ocurrencia cualquier
propuesta que quiera romper españa o que
quiera hacer un referéndum para romper
español
así de que todos esos que hacen cábalas
cábalas con los escaños que no son suyos
ya les advierto que ciudadanos siempre
estará votando por la unión y en contra
de la separación ciudadanos siempre
estará votando con la igualdad y en
contra del privilegio o la desigualdad
por tanto a todos esos partidos
independentistas ya podemos que también
lo lleva en su programa que pretenden
hacer un referéndum para que los
madrileños los murcianos los catalanes o
los sevillanos o los andaluces no seamos
iguales a todos esos que tienen como
proyecto de gobierno no tener la unidad
de españa la unión de españa les digo
que no sólo no cuenten con nuestro voto
sino que nos tendrán siempre en contra y
en frente porque no lo vamos a permitir
así que puestas las cosas claras espero
que los españoles tomen nota de la
transparencia la honradez y también la
claridad con la que les explicamos qué
vamos a hacer con su voto espero que nos
den su voto millones de españoles para
triunfar y ganar finalmente y que la
ilusión venza el miedo que la esperanza
sea más fuerte que la resignación vamos
a pedirles a los españoles un voto de
confianza no todavía me explicaba una
persona que su hija votaba por primera
vez y me decía me ha hecho una frase mi
hija que me ha dejado impactado decía
mira papá vosotros en la transición
tuvisteis el derecho a votar el derecho
a acertar y el derecho a equivocarnos y
le decía pero vas a votar a ciudadanos o
quién vas a votar al pp o el psoe y voy
a votar a ciudadanos
dejadnos que nos equivoquemos y sobre
todo dejadnos que acertemos en mucha
gente hoy que desea acertar y los
inconformistas a los inconformistas
nunca nos ha valido la frase de más vale
lo malo conocido nunca nos ha valido esa
frase así que para malo conocido ya
tenemos bastante
nosotros creo que somos lo bueno por
conocer y lo bueno ya que nos empiezan a
conocer porque nos empiezan a conocer en
cataluña que somos los líderes de la
oposición nos empiezan a conocer en 756
ayuntamientos de españa donde tenemos
concejales nos empiezan a conocer en 12
parlamentos autonómicos y ahora hace
falta que todos los españoles nos
conozcan gobernando y por sus hechos les
conoceréis así que a nosotros nos
conocen por nuestros hechos la gente que
conoce ciudadanos saben que hemos sido
coherentes saben que defendemos valores
y no extraños saben que no hemos pedido
sillas sino cambios
podríamos tener hoy vicepresidencias en
muchos gobiernos autonómicos podríamos
tener tenientes alcaldes y alcaldes
donde quisiéramos con nuestra posición
privilegiada a la hora de decidir pero
hemos preferido pedir cambio hemos
preferido comprometernos con valores y
cambios y no estar en un gobierno de
cualquier manera y eso es lo mismo que
vamos a hacer en las elecciones
generales así que creo que somos una
opción fiable somos una opción sensata y
una opción coherente y desde el centro
insisto es la única manera de poner de
acuerdo a los que piensan distinto así
que somos fundamentales una pieza
fundamental
'españa se regenere somos fundamentales
para que recuperemos un proyecto de
valores civiles para este país y somos
fundamentales para tener un proyecto
económico y social justo donde todos
seamos iguales ante la ley donde
tengamos igualdad e oportunidades pero
también con una economía productiva
próspera vinculada a la educación y al
conocimiento ese proyecto se llama
ciudadanos pero sobre todo este proyecto
se llama españa nuestro proyecto no solo
se llama ciudadanos se llama españa
pensamos más en nuestro país que nuestro
partido
y antes antes de acabar este acto
déjenme también brevemente que dé las
gracias a todo el equipo humano a las
miles de personas que no han dormido que
han enganchado carteles que han puesto
miles y miles de puntos de información y
de mesas por toda españa a todos los
voluntarios que se han dejado la piel en
esta campaña gracias
vosotros sois el cambio cada uno de
vosotros sois el cambio no se puede
cambiar un país si no cambiamos nosotros
primero no podemos conseguir cambios en
españa si no nos involucramos y tampoco
vamos a dejar que nos cambien nuestra
forma de ser y nuestro 'fair play'
nuestra forma de comportarnos así que me
siento orgulloso de representar a miles
y miles de españoles que se han puesto
en marcha para cambiar este país también
déjenme que les dé las gracias a mi
equipo a nuestro equipo directivo a
nuestra ejecutiva a nuestros cargos
públicos a esa gente que está ahí en las
instituciones representando a nuestro
equipo de campaña a todos los que habéis
hecho posible esta campaña que habéis
hecho un trabajo fantástico
porque les digo una cosa nosotros
queremos cambiar españa pero no queremos
que cambiar españa nos cambia nosotros
queremos seguir siendo los mismos
queremos seguir siendo felices queremos
seguir siendo compañeros queremos seguir
defendiendo un proyecto de valores y no
solo de escaños a mí los escaños no
importan muy poco a mí me importa más mi
país y sobre todo me importa cómo es mi
país y qué valores tiene mi país así que
creo que la mejor manera de cambiar este
país este maravilloso país que es españa
es pensando más en grande y pensando
menos en votos y en escaños y eso es muy
compromiso yo no les he prometido han
visto en campaña como les decía ni
cheques con su dinero ni puestos de
trabajo que yo no género ni les he
prometido jubilaciones a los 60 años
como han hecho otros ni pensiones
vitalicias ni rentas para todo el mundo
hay que ser responsable hay que ser muy
serio y muy responsable para gobernar un
país y nosotros lo somos
y déjenme que les dé las gracias también
a todos los que nos aguantan a la
familia no solo los que estamos aquí a
las parejas a las familias de los que
nos aguantan también a mi chica que está
aquí ve a que me ha acompañado todos
estos días
a todos los que hacéis posible esto que
es un gran sueño que lo estamos logrando
que estamos haciendo historia nos quepa
la menor duda pero quiero apelar antes
de acabar a las grandes oportunidades un
país de oportunidades las aprovecha un
país de oportunidades se une para salir
adelante y yo quiero que vayamos a votar
en masa el próximo 20 de diciembre
fijaos cuando ha participado poca gente
cuando ha habido poca participación
fijaos que nunca cambian las cosas
siempre siguen los mismos en cambio
cuando españa se ha movido cuando españa
ha ido a votar en masa cuando se votó
nuestra constitución esta constitución
española del 78 cuando se votó en el año
82 también y en el 79 cuando los
españoles se han movido ha habido
cambios y estoy convencido que esta vez
vamos a ver lo mismo hay muchas
encuestas decenas de encuestas decenas
de sondeos que cambian cada día donde no
hay nada decidido donde hay cuatro
partidos en tan solo 76 58 puntos de
diferencia decidiendo indecisos hasta el
último minuto y de esa indecisión que se
va a convertir en certidumbre en
decisión de esa gente que tiene que ir a
votar y decidir en su voto va a depender
si españa quiere cambio
sobre todo si el cambio sensato o
insensato por tanto yo quiero apelar
aquí a todos los españoles que se
movilizaron para la constitución a todos
los españoles que votaron cambio también
y quisieran un gobierno del centro en el
79 pero también a los españoles que se
fueran a votar en masa en el 82 que
hicieron posible la alternancia la
normalidad política en este país con una
participación de casi el 80 por ciento
quiero apelar por tanto un gran momento
de nuestra historia y nunca un momento
histórico se soluciona quedándose en
casa siempre se soluciona movilizándose
así que yo les pido a todos ustedes a
los que dudan a los abstencionistas a
los indecisos a la gente que vota por
primera vez que son muchos españoles que
van a votar por primera vez que vayan a
votar y que cojan la papeleta naranja
que no les vamos a defraudar que les
hemos explicado lo que vamos a hacer y
lo que vamos a hacer con sus votos que
saben lo que votan que saben lo que
vamos a hacer y por tanto a todos esos
me refiero hoy les quiero dirigir estas
últimas palabras de campaña los últimos
minutos de nuestra campaña de 2015
movilizados votar que no voten por
vosotros si no hacéis política otros
harán política con vosotros
que nadie de los viejos partidos a
pelados
nadie de la vieja política apelado a la
participación porque será porque no les
interesa porque quieren que todo siga
igual así que el mejor antídoto frente
al inmovilismo y frente al populismo es
una participación alta de la gente
sensata de la gente que a lo mejor no
hace tanto ruido pero tiene el mismo
derecho a voto de la gente normal
haciendo cosas extraordinarias esa es la
gente que quiero todos por supuesto que
vayan a votar pero quiero pedir
expresamente que se movilicen el próximo
día 20 estoy convencido que este
maravilloso país se va a volver a
levantar y que solo lo vamos a lograr lo
vamos a lograr entre todos vamos a
conseguir que españa vuelva a ser un
gran país de europa vamos a conseguir
que españa colabore para que europa esté
más unida para que luchemos mejor contra
nuestros retos contra nuestras
dificultades para que los europeos
estemos juntos y eso lo haremos con un
gobierno centrista con un gobierno nuevo
con un gobierno europeísta y con un
gobierno que apuesta por todos esos
valores y todo eso que les digo lo vamos
a hacer juntos
yo no quiero dar la espalda a nadie no
quiero que nadie se quede la cuneta no
quiero que nadie cuando gobierne
ciudadano se sienta
de la representatividad de este país por
eso estoy convencido que el próximo 20
vamos a conseguir movilizar a mucha
gente y pensar muchos jóvenes pensando
también que vais a votar por vuestro
futuro el próximo 20 de diciembre no
sólo votamos unas elecciones no sólo
decidimos un gobierno no sólo decidimos
una mayoría parlamentaria decidimos si
queremos abrir la llave de una nueva era
política en la que vosotros también los
jóvenes seáis protagonistas así que
tomar las riendas de vuestro futuro
tomar las riendas de vuestro país que
ahora también es vuestro porque ya
podéis votar y decidir conjuntamente
para que haya un cambio sensato en
españa no os arrepentiréis porque creo
que lo mejor que hay en democracia es
participar lo mejor que hay en
democracia es que analizar la
insatisfacción y también la satisfacción
en las urnas a todos esos jóvenes que no
pedimos que os mováis que participéis
que defendáis vuestro futuro el próximo
20 de diciembre no sólo podemos ganar
las elecciones podemos ganar el futuro
podemos ganar el futuro de españa'
y ahora si mis últimas palabras
para todos los españoles que nos han
traído hasta aquí para todos los
españoles que han hecho posible que
celebremos estas elecciones históricas
para todos los españoles que se han
vuelto a levantar después de caerse para
todos los españoles que han sufrido
juntos en la historia y en esta crisis
que todavía dura para todos los
españoles que quieren recuperar su
dignidad para todos los españoles que
quieren que sigamos juntos para todos
aquellos que piensan en el pasado para
aprender de él y no para tirarnos lo
encara y para todos aquellos que sobre
todo miran adelante y miran al futuro
estoy convencido que el 20 de diciembre
vamos a celebrar un éxito un éxito de la
democracia un éxito de la movilización
ciudadana un éxito de la sociedad civil
española que va a poner a todo el mundo
en su sitio la sociedad civil española
va un paso por delante hoy de las
instituciones españolas y como diría el
presidente suárez tenemos que hacer que
lo que es normal en la calle sea normal
también en las instituciones así que
vamos a hacer que lo que ya es normal
aquí en las calles de españa en las
redes sociales en la sociedad española
se convierta en una nueva realidad
política el próximo 20 de diciembre
estoy convencido
que solo la ilusión puede hacer volver a
levantarse este gran país nuestro país
españa muchas gracias
lo he dicho ángeles decimos siempre que
en todas las elecciones nos jugamos
mucho que son las elecciones más
importantes más trascendentales pues si
éstas son muy importantes y
trascendentales porque fijaos lo que os
digo en todas las elecciones que hemos
tenido hasta ahora el partido popular se
jugaba mucho en las municipales
anteriores en las autonómicas en las
europeas o bien en estas elecciones hay
una diferencia no sólo el partido
popular se juega mucho españa se juega
mucho esa la realidad fijaos lo que
supondría para nuestra economía para
nuestra estabilidad para nuestra
credibilidad en europa y en el mundo que
se unieran los tres perdedores para
quitar no sólo al partido que llamaría a
las elecciones como dicen todas las
encuestas que es el partido popular sino
mal partido
que después de muchísimos esfuerzos ha
encontrado la ruta el camino correcto
para la recuperación económica
evidentemente está todo por hacer no se
ha hecho mucho pero no se ha hecho todo
no se ha hecho todo falta la mitad del
recorrido estamos en la mitad del
ascenso a la montaña y ahora no podemos
bajarnos de las bicicletas y hay que
seguir pedaleando
y eso sólo lo puede hacer el partido
popular queridos amigos lo que se han
hecho en estos cuatro años con el
esfuerzo de todos ha sido épico evitar
un rescate porque no os olvidéis que es
zapatero el partido socialista arroja la
toalla al tercer año de legislatura y
dice nos van a rescatar no hay nada más
que hacer que venga el pp que gane y que
el rescate a españa pero como movieron
el pp es el loquito zapatero del partido
socialista de hace cuatro años pues bien
no sólo no tiramos la toalla nosotros
cuando llegamos al gobierno que nos lo
pedían todos el psoe los empresarios la
unión europea y muchos dirigentes
destacado de nuestro partido le pedían
al presidente rajoy pide el rescate pide
lo al principio de la legislatura y no
será tu responsabilidad el presidente
que tenemos un gran presidente con
altura de miras lo que hizo es coger el
toro por los cuernos y decir que españa
se puede rescatar a sí misma
nadie le creyó pero fijaos tuvo razón
tuvo razón y al final de ser el país
cuando llegamos al gobierno que generaba
1400 destruía mil 400 empleos al día
cuando llegamos al gobierno se perdían
1.400 puestos de trabajo en españa cada
día cuando llegó rajoy al gobierno hoy
generamos en los dos últimos años 1.600
puestos de trabajo diarios es decir
aquel país que era el que más empleo
destruida se ha convertido cuatro años
después en el país que más empleo crea
de la unión europea el país que más
crecía hoy es el país que más crece de
toda la unión europea por encima de
francia alemania italia y por encima
también de los eeuu
ese es el milagro español ese es el
milagro español y eso lo ha hecho el pp
no rajoy no todos nosotros al final
hemos seguido la senda que nos ha
marcado el buen guía que mariano rajoy y
por tanto hemos acertado pues bien para
alcanzar ese camino para llegar a ese
camino para
no equivocarnos para saber sortear las
dificultades como todo el mundo sabe hay
que tener experiencia y buena mano pero
sobre todo experiencia
y eso es lo que le hace falta a españa
en estos próximos cuatro años
experiencia
no está españa para experimentos y en
todo caso los experimentos hay que
hacerlos con gaseosa
fijaos si estuviéramos que estamos
todavía en medio de la tempestad y
tenemos un capitán experto que nos está
sacando con mucha dificultad de esa
tormenta pero todavía no nos ha sacado
imaginaos que cambiamos el capitán en
medio de esta tempestad y ponemos un
marinero inexperto dónde puede acabar el
barco pues eso lo que está pasando es lo
que puede pasar el próximo 20 de
diciembre de cambiemos al capitán
experto por un capitán en experto que
diga que hable muy bien pero que no
tenga ni idea de gestión y que no sepa
por dónde rus qué rumbo seguir pero pese
a todo esto a lo que se juega españa nos
presentamos con los deberes hechos a las
elecciones generales mirad somos el
partido de la experiencia
lo hemos demostrado el único partido de
la experiencia lo que viene ahora
quien pone la mano en el fuego
ni pedro ni albert ni pablo sabemos lo
que son yo creo que son un melón por
qatar y por tanto yo creo que los
tiempos complicados no hay que agregar
lo más mínimo el partido del empleo y el
partido de la estabilidad al final
queridos amigos la economía
es cuestión de sensibilidad y de
estabilidad los mercados apuestan por un
país si ese país es estable desde el
punto de vista político imaginad lo que
es un tripartito de inexpertos
un tripartito de recién llegados que
seguridad o estabilidad a la economía de
los mercado ninguna volveríamos cuatro
años atrás y como decía nos presentamos
a las elecciones con los deberes hechos
fijaos nos presentamos habiendo creado
empleo como les decía un millón de
puestos de trabajo en dos años en 2014 y
en 2015 la previsión medio millón de
puestos de trabajo en los próximos
cuatro años 2 millones de puestos de
trabajo más es lo que vamos a trabajar
para llegar a los 20 millones de
personas trabajando en españa a finales
del año 2019 eso que supondría en la
provincia de málaga
pues bien mirar en los dos últimos años
se ha creado la provincia de málaga 40
mil puestos de trabajo 40 mil personas
que no están trabajando están trabajando
en la provincia de marga 20 mil cada año
si seguimos a este ritmo de crecimiento
que debe incluso mejor vamos a hacer
digamos conservadores
en ese sentido 20 mil puestos de trabajo
cada año como se ha hecho este año y el
pasado 80 mil en cuatro años podríamos
crecer podríamos crear eso que supondría
la tasa de desempleo que tenemos
actualmente de 29% que es una barbaridad
bajaría el 16
13 puntos menos y porque no dentro de
unos años pensar que la tasa de
desempleo en la provincia puede bajar
del 10% no es una utopía hace 10 años
exactamente cuando las cosas iban muy
bien la tasa de desempleo en la
provincia de marga fue del 98 por ciento
nada más eso tenemos que aspirar a ellos
porque ya lo hemos hecho anteriormente
por tanto nos presentamos como decía con
los deberes hecho porque hemos creado
empleo
hemos suspensiones ha fijado aquel
partido que decía acordado cuando
llegara al partido popular la época de
aznar lo primero que va a hacer el pp es
quitar las pensiones acordáis de
aquellos bueno pues bien ese partido el
partido socialista que decía aquello ha
sido el único partido en la historia de
la democracia que ha congelado las
pensiones las congeló zapateros y que ha
hecho el presidente de rajoy el partido
popular por ley ha garantizado la subida
de las pensiones todos los años como
mínimo un 0 25%
cuando los años económicos vayan mal
subirán un 025 cuando vaya bien puede
subir hasta un cero y medio más el ipc
por ley no por capricho o decisión
política de un gobierno por ley como
mínimo siempre un 0 25 por ciento y en
tercer lugar nos presentamos también
habiendo bajado los impuestos la
realidad es que cuando llegamos al
gobierno hubo que subirlo ahora que las
cosas están bien ya estamos empezando a
bajar los se han bajado varios puntos
del irpf y el presidente rajoy ha
anunciado que los próximos cuatro años
vamos a bajar los tipos los más altos de
los más bajos también en uno o dos
puntos por tanto nos presentamos con los
deberes hecho de haber creado empleo
garantizado la subida por ley de las
pensiones y habiendo bajado los
impuestos eso no lo pueden decir otros
que eso no lo pueden decir otro y fijaos
hoy vamos a hablar
oscar que ya ha hablado habla dos
ángeles voy a hablar yo al hablar a pío
pero podía hablar francisca y el
vicepresidente primero de la diputación
ojos alberto opaco o avelino o josé luis
o marca es lo que tiene el partido
popular
que somos un equipo y somos muchos mirad
hoy viene albert ribera a málaga
bien aún no habían reservado en primer
lugar el martín carpena que caben 12.000
personas
se arrepintieron y se han ido a la sala
grande del palacio de ferias y caben
como el nuestro de rajoy que ha visto a
muchos allí que que habían 3000 3.500
personales al final han reservado la
sala pequeñita que caben 600 es decir
este partido va a menos porque se está
quitando la careta así vista y el debate
se están quitando la careta que quiero
decir con esto que en el mitin de esta
tarde de ciudadanos sabéis cuántas
personas van a intervenir
albert ribera es decir los partidos
unipersonales los partidos personas los
partidos sobre los que detrás no hay
absolutamente nada que solvencia y
garantía nos puede dar aquí somos un
equipo amplio y lo mismo que estoy
diciendo yo aquí no puede ser que unos
ángeles pío u óscar esa es la grandeza
de nuestro partido que somos 800 mil
militantes 33 mil en la provincia de
málaga y que somos un equipo esa es la
garantía para el futuro y es la garantía
que tiene nuestro país para seguir
saliendo de la crisis y de la
recuperación
todo lo contrario será apostar por un
previsible tripartito de perdedores que
lleve a españa como lo que está pasando
ya en vélez como lo que está pasando ya
en berja o como lo que está pasando ya
en el rincón de la victoria o en
marbella
fijaos el retroceso que se está
produciendo en estos municipios en sólo
seis meses y ese retroceso que no ha
dado tiempo a la gestión buena o mala de
los nuevos alcaldes es el exceso
motivado por la confianza
la desconfianza se ha implantado en esos
municipios en sus ayuntamientos
los inversores desaparecen y se complica
todo más esa escala pequeña está pasando
aquí en los municipios de málaga puede
pasar en nuestro país también es lo que
yo os pido queridos amigos que el
próximo día 20 no busquemos ningún voto
nuevo no hace falta fijar lo que os digo
a los que siempre han votado al partido
popular a los que queréis nuestros
vecinos vuestros familiares nuestros
amigos que alguna vez han votado al
partido popular tienen que darnos la
oportunidad el 20 de diciembre porque
como os decía todas las elecciones
anteriores han sido muy importantes para
el partido popular pero estas elecciones
son realmente importantes para españa y
eso lo que se juega nuestro país seguir
creciendo seguir en la senda de la
recuperación o volver a lo de hace
cuatro años con las políticas de
zapatero así que yo os animo a que
comencéis y esta campaña más que nunca
es de boca a oído le convencerá a
nuestros amigos y familiares para que
voten al partido popular muchas gracias
y contamos con todos vosotros muestras
bien es un placer estar aquí otra vez en
torrox y hace cuatro años no pudo ser
óscar este año si lo cual es una alegría
es una satisfacción para todos
y efectivamente decía no hay una cosa
que es muy importante en este partido
somos muchos somos 800 mil militantes en
toda españa' gente de todas las edades
de todas las clases sociales
pero sobre todo gente que tenemos los
mismos principios que tenemos los mismos
valores que pensamos lo mismo y que
decimos lo mismo
eso tiene muchas ventajas
pero tiene inconvenientes si cuando
tiene que subir uno después de haber
hablado oscar después de haber hablado
maría ángeles después de haber hablado
el hoy pues es muy difícil decir cosas
nuevas
precisamente por lo que yo os digo
porque tenemos todos el mismo discurso
quedan 10 días nada más para el 20 para
las elecciones las elecciones ya se ha
dicho muy importante son trascendentales
para el futuro de españa y para el
futuro de los españoles yo imagino el
otro día la mayoría de todos nosotros
visteis el debate de la tele el debate a
4 que el debate que decían que era
decisivo ya veremos a ver si es decisivo
no es decisivo pero desde luego fue un
debate interesante en el cual vimos
candidato del partido socialista pedro
sánchez primera vez que se presenta a
las elecciones como candidato a la
presidencia del gobierno pablo iglesias
de podemos primera vez que se presenta a
las elecciones como candidato a la
presidencia de gobierno albert ribera
ciudadanos lo mismo y soraya esa de
santamaría vicepresidenta del gobierno
de españa' número 2 en la candidatura al
congreso de los diputados por madrid
detrás de nuestro número 1 mariano rajoy
bien ahí se puede evidenciar se pudo ver
de verdad qué es lo que ofrece cada uno
qué es lo que quiere cada uno para los
españoles para los próximos cuatro años
para el futuro de españa
ahí se vio que hay distintas maneras de
ver las cosas tiene que ser así también
es verdad que hay partidos de distintas
ideologías cada uno tiene su manera de
ver las cosas tienen su ideología y
tiene su manera de exponerlas pero se
vio el peso también de la experiencia se
vio el peso
después de cuatro años de gobierno del
conocimiento de las cosas y precisamente
por el conocimiento de las cosas de los
programas y de la oferta
este partido nunca lo ha tenido fácil si
vamos viendo la historia del partido
popular desde hace muchos años muchos de
vosotros habéis sido candidatos a visto
alcaldes habéis dejado de serlo ahora de
manera injusta pues lo sabéis en
vuestras propias carnes en lo habéis
experimentado este partido nunca lo ha
tenido fácil la primera vez que el
partido popular ganó las elecciones
generales fue el año 96
o josemari anda había una crisis
tremenda y tuvo que hacer un gran
esfuerzo recordaros el año 96 también
había 5 millones de parados en españa
debido una crisis económica muy gorda y
hubo que hacer un gran esfuerzo y pedir
un gran esfuerzo a los españoles para
salir de aquella crisis y se remontó y
se crearon 5 millones de puestos de
trabajo y españa creció y se volvió a
hablar en europa del 'milagro español'
del crecimiento económico de españa y se
ponía como ejemplo
volvió a gobernar el partido socialista
y zapatero entró al gobierno con las
arcas llenas
y pudo disfrutar de una situación muy
cómoda
había desaparecido el desempleo tenía
las cifras de desempleo más bajas de la
historia
y estuve gobernando siete años
y volvió a ocurrir otra vez lo mismo
el día que el partido socialista dejó de
gobernar dejó la moncloa zapatero otra
vez cinco millones de parados otra vez
la crisis económica otra vez la falta de
crecimiento el decrecimiento otra vez
toda europa mirando españa porque como
muy bien decía elías estábamos al borde
del rescate igual que grecia o igual que
portugal o igual que irlanda
pero otra vez lo mismo
y ganó el partido popular y entró
mariano rajoy en moncloa y él siempre
pone un ejemplo yo en el año 2012
fui cuento a mariano rajoy a la reunión
del g20 de los 20 países más
desarrollados del mundo más ricos del
mundo
y las presiones que tuve que soportar en
aquella reunión de todos los jefes de
estado de todos los presidentes del
gobierno de estos 20 países para que
españa pedir el rescate
eran insoportables
y si yo les decía les explicaba no voy a
pedir el rescate porque yo confío en
españa' y confío en el pueblo español y
confío en mi partido y confío en el
programa que traemos y sé que no
necesito el rescate aquellos 20 jefes de
estado me miraban con una cara de
incredulidad diciendo pero si es
imposible
y no pidió el rescate
y no necesitamos el rescate
y seguía mariano rajoy diciendo y hace
unos meses dos meses nada más estuve en
turquía la reunión del g-20
los presidentes del gobierno y los jefes
de estado de los 20 países más
desarrollados del mundo dice que
diferencia
porque en esa reunión del g20 de hace
dos meses
todos me miraban me felicitaban y en
público ponían como ejemplo de
crecimiento económico de desarrollo de
creación de empleo y de cómo se supera
una crisis económica a españa
han pasado tres años
qué es lo que ha pasado
pues que habido un gobierno del partido
popular
con las ideas claras con conocimiento de
las cosas con voluntad de superación de
trabajo y de salir adelante y que
pidiendo unos grandes esfuerzos a los
españoles porque se les pidieron unos
grandes esfuerzos a los españoles al
principio de la legislatura hubo que
hacer reformas muy duras con medidas muy
duras
hubo que subir los impuestos
luego se han bajado los impuestos en la
segunda parte de la legislatura
pero se ha superado la crisis y ahora
mismo se está creciendo el doble que
cualquier otro país de la unión europea
y ahora mismo en españa están
invirtiendo los mayores inversores del
mundo porque confían en españa
y en los españoles
y en el gobierno de españa y en la
estabilidad política que hay en españa y
se está creando empleo y empleo cada vez
de más calidad
y esa es la situación ahora al final de
la legislatura después de cuatro años de
gobierno
y el otro día
por la noche
yo veía
a los tres candidatos en la presidencia
de gobierno por primera vez
que no parecían tener mucho conocimiento
realmente de la situación pero sobre
todo de qué es lo que hay que hacer de
aquí al futuro
y maravillada por ejemplo irá a pedro
sánchez cuando hablaban de pensiones se
decía cuál es la garantía para mantener
las pensiones en el futuro
y soraya sea de santamaría decía con
mucho sentido común
la única garantía para mantener las
pensiones en el futuro para poder subir
las pensiones es crear empleo cuanto más
empleo
más cotización a la seguridad social se
pagará una mayor cantidad de impuestos
teniendo en cuenta que habrá más
trabajadores habrá más dinero en la
seguridad social y habrá una garantía
mayor de mantener las pensiones o de
ingres entar las pensiones
le preguntan a pedro sánchez
qué opina usted cómo se garantiza las
pensiones en el futuro
creando un impuesto para mantener las
pensiones
y ya está
esa es la solución
y la solución cuando hay un problema es
exprimir
no voy a pensar más no voy a trabajar
más no voy a creer más en los españoles
en su capacidad de trabajo no voy a
subir un impuesto otro impuesto
sí esa es la diferencia y yo creo eso es
lo que no podemos perder a partir del
día 20
y se ha puesto el ejemplo del riesgo que
se corre
teniendo que depender de otros partidos
políticos o incluso
corriendo el riesgo de que pase como ha
ocurrido en el rincón de la victoria en
vélez en marbella
en algarrobo
que le arrebaten
la alcaldía o en este caso la
presidencia del gobierno del gobierno el
partido más votado
para que no sabemos otro día en el
debate se hablaba de crear pactos de
estado
pacto para la educación que es
absolutamente necesario pacto contra el
terrorismo que es absolutamente
necesario
pacto para la justicia que es muy
necesario también
pero lo que no decían los otros tres
es que para ellos probablemente el
programa electoral es simplemente un
pacto antinatura de decir vamos a pactar
para quitar al gobierno mariano rajoy lo
vamos a adaptar para quitar el gobierno
al partido popular lo vamos a pactar
pero para quitarles por qué o para qué
es decir es que lo vais a hacer mejor
si tenemos ya la experiencia de los
siete años de zapatero a donde nos
condujo
si te estamos empezando a tener la
experiencia de los tripartitos en estos
ayuntamientos son esas comunidades
autónomas donde se han hecho esos pactos
antinatura cuya única finalidad
es que no gobierna el partido popular
y se está viendo el resultado
y ese es el mensaje que que hay que
transmitir es el mensaje que hay que
hacer llegar a la gente
lo más difícil ya está hecho
murcia alias estamos ya en el camino de
la recuperación en la senda de la
recuperación de la creación de empleo de
la creación de riqueza de la atracción
del dinero de las inversiones desde el
extranjero porque confían en españa y en
la estabilidad que hay en españa
no volvamos atrás
no retrocedamos no tengamos que empezar
otra vez
explicarle a la gente lo que pasaba en
portugal hace nada de tiempo
en portugal se ha vuelto
a un acuerdo antinatura entre tres
fuerzas políticas de izquierdas que son
incompatibles solamente para que no
gobiernen el centroderecha
el gobierno de centroderecha en portugal
había hecho igual que en españa ya había
iniciado la recuperación
y se frena con un gobierno fruto de el
pacto de tres fuerzas que son
incompatibles que es imposible que
puedan gobernar o tener un programa de
gobierno es a portugal le va a suponer
un daño terrible un frenazo terrible un
frenazo en el crecimiento otra vez la
pérdida de empleos otra vez volver a las
situaciones de pobreza que no pase en
españa que no pase en españa y ahora
estos 10 días lo que hay que hacer es
aprovecharlos para explicarlo para
explicárselo a la gente y explicárselo
con toda normalidad nos jugamos esto
podemos seguir creciendo podemos seguir
creando empleos seguir mejorando o
podemos frenarlo todo
para realizarlo todo volver atrás volver
al paro al empobrecimiento a que la
gente no venga a invertir a españa a que
se vayan las empresas que han venido de
españa a destruir empresas la época de
zapatero hay que recordárselo a la gente
se destruyeron desaparecieron 340 mil
empresas que se dice pronto 340 mil
empresas supusieron la pérdida de 5
millones de empleos claro
solamente en el último año en lo que va
de 2015 en este año se han creado en
españa 75.000 empresas
medio millón de puestos de trabajo
esa es la diferencia esa es la apuesta
ese es el futuro esa es la apuesta sobre
los seguros no sobre lo inseguro sobre
lo que pueda ser sobre lo que pueda
pasar sobre los seguros y eso es lo que
hay que explicarle a la gente yo os pido
de verdad ese trabajo
en la calle en los puestos de trabajo en
casa las reuniones familiares de
explicar y de decir pedirle a la gente
nada más que media hora de reflexión
antes de ir a votar piensa lo que te
juegas
piensa lo que te juega solamente con
echar el sobre de la papeleta del
congreso el sobre de la papeleta del
senado como decía mariángeles
explicarles muy bien cómo se vota el
senado que es una papeleta complicada
hay que poner la x en tres nombres y a
ser posible del partido popular mari
ángeles avelino y joaquín me encantaría
tenerlos de compañeros en el senado bien
eso es lo importante hacer es llegar a
la gente ese mensaje piénsalo solamente
dedicarle media hora antes de ir a votar
piensa lo que te juegas en el futuro las
dos opciones que hay seguir mejorando
seguir progresando seguir creando empleo
seguir enriqueciendo nos
o frenarlo todo y tirarlo todo
es el trabajo que yo os pido con
afiliado el partido popular como miembro
del partido popular pero también como un
español que quiere lo mejor para su país
por lo tanto mucho trabajo mucha suerte
y muchas gracias estoy encantado de
estar aquí un año más
y aclara antes de nada porque dichos
carlos de su origen tus reservas porque
mi abuelo materno era de aquí de torrox
baldón baltasar marqués salvatierra y
como como se dan las circunstancias para
que éste termine bueno pues en otras
tierras
pues es una larga historia es decir mi
abuelo era una familia de tres hermanos
que a primeros del siglo 20 tuvieron que
emigrar como tantos otros se fue a
méxico hizo dinero en méxico y volvió a
españa se afincó en madrid yo nací en
madrid y acento torroxeño no le notamos
mucho
madrileño en todo caso de leche siempre
con mucho gusto venir a torrox muchas
estado hoy en la axarquía qué impresión
se lleva el paraíso hay un algo que no
lo hay en el resto del mundo es el clima
y las condiciones que nos da el clima
hace que se pueda puede ser una tierra
de riqueza de progresos y si se actúa
con inteligencia entonces un error
solamente confiar en el turismo esta
mañana hemos estado viendo una serie de
fábricas y de almacenes de fruta
tropical y hemos estado con las
comunidades de regantes también porque
ahora este es un producto que va a más
donde tienen una enorme demanda no
solamente europa sino de todo el mundo y
yo creo hay que hacer la apuesta por eso
que necesitan agua ahora qué
que también lo que no se puede consentir
es que haya zonas donde sobre la huella
de fort haya zonas donde falta el agua
si técnicamente se puede resolver en las
traídas de agua por tanto a mí me ha
parecido una reunión muy interesante yo
estoy muy contento de ver cómo la
axarquía va progresando con una serie ya
que no solamente la apuesta por el
turismo sino apuesta por otras empresas
mucho más modernas y mucho más rentables
incluso de cara al futuro y yo confío en
que estos problemas se resuelvan cuanto
antes porque es una cuestión de decisión
política de nada más técnicamente se
puede hacer el parece que bueno que por
fin se apuesta por efe pérez en cultivos
subtropicales en la axarquía porque como
zona prácticamente única en europa claro
si es en la ventaja que tiene es decir
probablemente es de las pocas zonas
donde hay un clima tropical en toda
europa y hay que apostar por ello hay
que sacarle esa ventaja y esperar esa
rentabilidad es decir lo más difícil se
tiene que es el clima todo lo demás se
puede conseguir porque su país sólo
falta la técnica y la decisión hay que
hacer esa apuesta el gobierno está
decidido también a que ya no sólo con el
cultivo subtropical sino
concretamente málaga sea esa provincia
turística que bueno pues que traiga sean
faro para el turismo internacional sí
pero no sólo turística decir malaya es
una atracción turística desde hace
muchísimos años cultural también a mí me
asombra a mí me encanta ver la ciudad de
málaga por ejemplo toda la evolución que
ha tenido hablar estos últimos años la
creación de todos los museos de
exposiciones de actividad cultural y
ahora la puesta evaporada dígame ya para
terminar lo veremos de pregonero del
pueblo de su abuelo a mí me encantaría
si me invitan a mí me encantaría elías
tenemos ya conocimiento a confirmación
de esa tubería que va a traer agua a la
axarquía los cultivos de la axarquía
algo sobre todo que venían reclamando
drops y también los cultivos tropicales
pues sí la verdad que tenemos una
provincia de málaga muy rica y la costa
del sol occidental la zona de marbella
estepona ya provincia de cádiz algeciras
tenemos la sierra de grazalema que es la
zona de españa donde más llueve en
grazalema por tanto aquí tenemos muchas
pluviometría que se dice pero época
capacidad de embalse es decir en las
pantanos del río verde la presa del río
verde tira mucho sexto metros cúbicos de
agua al mar todos los años porque no
tienen capacidad para embarcarla en
cambio tenemos la otra zona de la costa
la costa del sol-axarquía que llueve
muchísimo menos aquí llueve mucho menos
pero hay mucha capacidad de embalsar
agua con la magnífica presa de la
viñuela de qué se trata pues en vez de
tirar ese agua en la costa del sol
occidental al mar
traerla y envasarla en la viñuela eso
supondría un gran paso adelante en lo
que se refiere al tema del riego para
los agricultores de la axarquía pudiendo
incrementar hasta en 20 hectómetros
cúbicos al año esa capacidad de riego
para ello hay que hacer una actuación
que ya nos ha garantizado el gobierno de
españa' su inversión de 20 millones de
euros una tubería de 18 kilómetros que
va desde la zona de campanillas a
torremolinos que lo que falta por unir
una vez hecha esa actuación una vez
tengamos los permisos de la junta de
andalucía para hacerla el gobierno puede
acometer la durante un plazo de dos años
aproximadamente y daríamos solución a un
tema histórico que es el tema del agua
en la axarquía y en toda la provincia de
málaga los subtropicales los mangos y
los aguacates son fuentes de riqueza y
empleo en esta zona y si conseguimos
aumentar en 20 hectómetros cúbicos la
capacidad de riego estamos creando
muchas más hectáreas de regadío y por
tanto generando muchísimo más empleo de
eso se trata y eso es el anuncio que
hemos hecho esta mañana en una visita
regantes en la cooperativa trops y en
distintas empresas agroalimentarias de
la axarquía y en eso estamos en la
política es el arte de hacer posible lo
necesario y los políticos estamos para
solucionar problemas llevamos años
escuchando los problemas de la sequía en
la axarquía y esta tubería puede ser la
solución además cuentan con el
beneplácito del gobierno y si el
gobierno a través de su empresa pública
acuamed sería la que financiaría las
actuaciones y por tanto estaríamos
hablando de una actuación histórica que
se enmarca dentro de ese proyecto de la
diputación que usted encabeza de la
nueva sartén la axarquía es la zona de
la provincia de málaga con más
posibilidades de crecimiento de
generación de empleo y riqueza y
evidentemente más agua son más cultivos
y más cultivos son más empleo y más
riqueza por tanto sin ninguna duda es un
paso muy importante
buenas noches Fuenlabrada quería venir aquí a cerrar esta campaña histórica a Fuenlabrada a estar con Manolo un gran alcalde socialista que fue el primero en toda España que abrió una oficina antidesahucios para defender a los vecinos y vecinas en esta campaña tan especial para mí para los socialistas me gustaría primer lugar agradecer a mí familia todo el esfuerzo que han hecho durante esta campaña a mis padres porque son los padres de mis mejores valores a mi mujer gracias compañera a mi hermano mi primer compañero y a mis hijas que andan por aquí gracias también cariño os quiero mucho también quería agradecer a los medios de comunicación que nos han seguido en esta campaña por su extraordinario trabajo porque han reflejado 100% el trabajo que hemos hecho los socialistas en esta campaña quería quería también agradecer el trabajo de la gente de actos públicos de Ferraz por su extraordinaria capacidad de trabajo durante estos últimos días de campaña y quería agradeceros a todos vosotros y todas vosotras socialistas de corazón con carne o sin carné que habéis estado repartiendo propaganda hablando puerta puerta con muchos vecinos y vecinas de vuestros municipios y que el próximo domingo estaréis de interventores y apoderados gracias de corazón porque vosotros vais a hacer posible que Partido Socialista gane las elecciones del próximo 20 de diciembre gracias a vosotros y a vosotras vosotros sois el corazón del Partido Socialista Obrero Español







gracias gracias porque mira yo me siento muy orgulloso de haber sido elegido secretario general del Partido Socialista por el voto directo de casi 140 militantes en un mes de julio de hace ya 18 meses me siento muy orgulloso de ser candidato a la presidencia del Gobierno en unas elecciones históricas que vamos a ganar frente al frente anti PSOE porque si algo se ha quedado o ha quedado meridianamente claro en estas elecciones es que hay tres colores complementarios



el azul el morado y el naranja en ese frente anti PSOE pero no lo han conseguido aquí estamos en pie dispuestos a ganar las elecciones el próximo 20 de diciembre porque el Partido Socialista hoy es más necesario que nunca nuestro país hoy es más necesario que nunca en  nuestro país y es verdad que el lunes pasado hubo un debate y entonces pues claro  pues hice el debate y como que la derecha se ha enfadado no





se ha enfadado y





yo no entiendo porque se enfadan porque yo dije lo que millones de españoles pensaban pero bueno se enfadan se escuchad la derecha se enfada porque siempre con la derecha pasa lo mismo no puedes pensar pero no lo puedes decir así que vamos a hacer el siguiente ejercicio no vamos a utilizar este termino y entonces os propongo que pensemos como vamos a llamar aquel que cuando se dio a conocer en los medios de comunicación que sucesores lo tenía más de 40000000 de euros en cuentas corrientes en Suiza le envío envío un mensaje diciendo Luis lo entiendo se fuerte mañana te llamo un abrazo





cómo vamos a llamar a aquellos que durante estos últimos 4 años lo que hicieron fue obstaculizar la investigación judicial de esos supuestos casos de financiación irregular destruyendo a martillazos los discos duros de Bárcenas cómo vamos a llamar  cómo vamos a llamar aquel que en 2004 se fue con las vacaciones pagadas por la Gürtel cuando perdió las elecciones ante un partido como el Partido Socialista sabeis como lo vamos a llamar lo vamos a llamar yo voto socialista el próximo 20 de diciembre así lo vamos a llamar eso me gusta





es verdad que cuando yo le dije eso pues él él dijo una frase que lo llego a saber antes y lo ponemos nosotros de lema de campaña hasta aquí hemos llegado señor Rajoy pero bueno así que amigos y amigas hay que ganar el próximo 20 de diciembre y es verdad que hay muchas opciones hay muchos muchos platos en el menú tenemos tenemos a podemos entonces podemos dice cosas muy interesantes Pablo Iglesias Pablo Iglesias dice hombre yo sí sí Pedro Sánchez y el Partido Socialista me da los votos para yo ser investido presidente del Gobierno venga como que me valen





ahora eso sí sí el Partido Socialista necesitan los votos del Partido de podemos para ser investido presidente Pedro Sánchez pues que no cuente con nosotros







esto es innovar la política española en el fondo Pablo Iglesias lo que demuestra es que si algo ama por encima de cualquier otra cosa es así mismo es es es aquello que te dicen de tu Pedro ámame a mi que yo también me amaré a mí mismo





ahora en serio lo que dice Pablo Iglesias es bastante claro con tal de que no gobierne el Partido Socialista que gobierne el Partido Popular así que hay que votar socialista luego esta Albert Rivera Albert Rivera es que no es ni de izquierdas ni de derechas sabéis entonces es de derechas no





lo que tienen



entonces entonces Albert Rivera claro hay que decirle vamos a hacer una cosa si tú si tú apoyas al PP allí donde sumas con el PP qué es lo que ha ocurrido en la Comunidad de Madrid si tú apoyas los copagos farmacéuticos que apoya el PP si tú apoyas la reforma laboral del PP porque al final el contrato único es una vuelta de tuerca más a la reforma laboral del PP tendrás 20 años menos pero eres del PP por eso por eso ni morado ni naranja tarjeta roja a Mariano Rajoy el próximo domingo por cierto que veo mucho rojo yo por aquí







ya sabéis que se dice que para entrar en el próximo año con buena suerte hay que ponerse algo rojo pues vamos a poner un gobierno socialista al frente de la Moncloa el próximo 2016 dice Rajoy dice Rajoy que quiere que quiere un pacto con el PSOE dice pero pero sin Pedro Sánchez



pero que no es una cuestión mía de verdad no solamente mía así que le vamos a decir alto y claro a Mariano Rajoy la respuesta está siguiente pregunta queremos un pacto del Partido Popular con el Partido Socialista un poco más alto para que se entere señor rajoy si lo que queremos hacer es ganar a Rajoy el próximo 20 de diciembre hombre bueno bueno





es que esta gente además esto alguno me lo habéis escuchado pero no me resisto a contarle el último día de campaña ya sabeis que Mariano Rajoy dice eso de un plato es un plato y un vaso es un vaso







y entonces yo añado y un sobre es un sobre





pero pero es que es que la derecha siempre utiliza los eufemismos no por ejemplo Rivera dice el contrato único es el contrato indefinido vamos a ver el contrato único que significa que cuanto antes te despiden más barato le cuesta al empresario pues es despido libre no pero entonces la derecha de Rajoy dice no nosotros nuestra reforma laboral sabéis como la llaman flexibilidad nuestros ajustes al estado del bienestar como le llamamos austeridad cómo llamamos a la subida de impuestos que ha perpetrado la derecha durante estos últimos 4 años que por cierto pagamos 17.500 millones de euros más en impuestos que hace 4 años como la llamamos pues como dice Rajoy un recargo temporal de solidaridad temporal llevamos ya 4 años no y luego dice como llama amnistía fiscal esa la que se ha cogido Bárcenas Granado Rato



no pues la llama regularización de activos ocultos







me digáis que no es bueno es como si doliera menos pues regularización de activos ocultos no regularización de activos robados que van a devolver en cuanto entremos en el gobierno los socialistas así que amigos y amigas quedan muy pocas horas o mejor dicho muy pocos minutos para que termine esta campaña electoral muy pocos minutos quedan muy pocas horas para que vayamos a votar a las urnas 







estas elecciones se van a ganar ciudad a ciudad







pueblo a pueblo Plaza Plaza calle a calle puerta a puerta







el futuro no está escrito el futuro lo vamos a conquistar los españoles votando socialista el próximo 20 de diciembre eso es lo que tenemos que hacer si porque sabéis que hay algunos que dicen que quieren hacer lo que ya hicimos los socialistas cuando estábamos en el gobierno



 

pues vamos a darles una buena noticia y vamos a volver a hacerlo nosotros el próximo 20 de diciembre ganando las elecciones vamos a construir un futuro por la mayoría como dice nuestro lema un futuro para la mayoría de trabajadores y trabajadoras derogando la reforma laboral del Partido Popular pero mirar no porque lo haya aprobado el Partido Popular no porque nos caiga mal Mariano Rajoy sino porque sino porque no compartimos ni sus objetivos ni tampoco sus instrumentos sus objetivos son claros sus objetivos es que España compita a base de hacer las cosas más baratas y no las cosas mejor y por eso los instrumentos que ha puesto en pie es por ejemplo acabar con la negociación colectiva es hacer que los trabajadores y trabajadoras hoy cobren mucho menos que hace 4 años hoy se pagan en España 40000000 € menos en sueldos que hace 4 años





las mujeres cobran un 24% menos que los hombres y también como consecuencia de ello lo que se ha hecho es que se congele el salario mínimo interprofesional nosotros no queremos que España compita a base de hacer las cosas más baratas si no mejor por eso vamos a derogar la reforma laboral y vamos a probar un nuevo Estatuto de los Trabajadores que garantice la igualdad salarial entre hombres y mujeres que suba el salario mínimo interprofesional y que ponga fin a la precariedad en nuestro país la nueva política me imagino que será paridad no será apostar por la paridad







mira el partido socialista en las 52 circunscripciones que hay en España





pero es que estás muy arriba baja un poco abajo







no se me escucha si no es que luego me pongo a gritar y me dice Pablo Iglesias que estoy muy gritón el es un moderado pero mirad ahora hablando de Pablo Iglesias es que dijo una cosa el otro día que me dolió profundamente tengo que reconocerlo dijo después del debate que él se rasgaba las vestiduras porque yo no hubiese dicho a Mariano Rajoy lo que piensan millones de españoles ahora eso sí se puso a aplaudir ada Colau cuando dijo que los socialistas éramos unos criminales así no entonces de esas 52 circunscripciones el Partido Socialista presenta como cabeza de lista a 26 mujeres por primera vez en la historia de este centenario partido



ahora vamos al resto de partidos políticos el partido de podemos 19 de 52 el Partido Popular 15 de 52 y el partido de los ciudadanos que no de las ciudadanas 11 de 52 nosotros somos el partido más feminista de España nosotros somos el partido de las mujeres en España por eso a partir del próximo 20 de diciembre habrá un gobierno que defienda los derechos de las mujeres y que las respalde y no que las ignora y las castigué como ocurrió durante estos últimos 4 años yo me tomo muy en serio lo que ha dicho antes Ángel Gabilondo si algo algo representa el socialismo en España es precisamente la igualdad de oportunidades y por eso es fundamental que apostemos por la por la educación pública nuestro compromiso es claro vamos a hacer posible lo que Ángel Gabilondo



intento y no logro hasta el último minuto que fue ese gran pacto educativo que necesitan nuestros hijos y nuestras hijas gracias Ángel por tu trabajo vamos a universalizar la educación de 0 a 18 años vamos a triplicar la inversión en ciencia y educación para nuestros hijos en los próximos cuatro años y también vamos a convertir las becas en un derecho así que vamos a poner fin a la política educativa del Partido Popular qué es el paradigma de la mala educación han faltado el respeto a todos a los maestros y maestras hoy hay 35.000 maestros menos en la educación pública de nuestro país han faltado el respeto a los estudiantes hoy hay 40.000 becarios menos que hace 4 años y han faltado también el respeto a los estudiantes universitarios subiendo las tasas universitarias en un 50% y aún hoy tenemos que escuchar tenemos que escuchar al ministro de Educación Ángel decir que sobran estudiantes universitarios en nuestro país



a que no piensan en sus hijos y sus hijas pues por eso hay que ganar las elecciones del próximo 20 de diciembre para tener un gobierno y un Consejo de Ministros que represente a la mayoría de este país y volviendo a las mujeres quiero deciros que frente a un gobierno que lo que ha hecho ha sido recortar las políticas en igualdad en una tercera parte su presupuesto durante estos últimos 4 años la lucha contra la violencia de género en una cuarta parte su presupuesto y que ha aprobado una reforma laboral que ha hecho que por primera vez en la historia de la democracia de nuestro país haya caído la población activa femenina hoy en España durante estos últimos 4 años ha aumentado en un 60% el paro de larga o de muy larga duración entre mujeres lo de muy larga duración me refiero a mujeres que llevan más de 2 años paradas por eso quiero deciros que nuestro compromiso será recuperar un gobierno paritario





aprobar una ley de igualdad salarial entre hombres y mujeres construir un gran pacto social político institucional contra la violencia de género y también defender el derecho a las mujeres a decidir cuando ser madre y cuando no ese será el compromiso del Partido Socialista una de las cosas que más me llamo la atención del debate con Rajoy fue su nula empatía





no empatizo con ninguno de los problemas de los españoles le decías es que ha caído la tasa de cobertura por el desempleo es mentira







bueno lo dirá usted ha caído 15 puntos







usted ha paralizado la Ley de Dependencia ha recortado en casi 2000000 € la Ley de Dependencia es mentira





le enseño la carta de Valladolid de la mujer familiar de un dependiente y el de manera indolente cómo es la desprecia se refugia en sus datos y resulta que al día siguiente en un programa de televisión un tal Miguel Ángel Rodríguez dice que esa señora no existe y esa señora llama al programa de televisión y sabéis y sabéis lo que dice ahora que la señora la señora tuvo su punto porque sabéis cómo se presentó diciendo que no era la hija de Rajoy que no era la niña de Rajoy por eso por eso es verdad que yo durante estos meses he conocido muchísimos casos de dependientes a los cuales se les ha recortado su ayuda su prestación me habéis escuchado hablar de ese compañero del Bierzo que se me acerco y me contó su realidad la de una persona que tiene a su mujer enferma de Alzheimer





y que hasta el año 2011 cobraba no mucho gracias a un gobierno socialista 380 € al mes sabéis cuánto cobra ahora 22 €







pues por ellos merece la pena ganar las elecciones del próximo 20 de diciembre por los dependientes y por los cuidadores no profesionales en su mayoría familiares y en su mayoría mujeres a los cuales vamos a restituir su derecho a la cotización a la Seguridad Social que ha sustraido este gobierno y también construiremos un futuro para la mayoría de parados y paradas en este país porque hasta que encuentre la oportunidad laboral merecen y en este país desgraciadamente con 40 años ya se es viejo para buscar trabajo para poder encontrar trabajo así que imaginaros personas con 50 o con 60 años hasta que encuentren en esa oportunidad laboral que merecen y por la que vamos a trabajar los socialistas desde el gobierno





lo que no puede ser es que se les haya quitado la prestación por desempleo a los desempleados de más de 52 años y nosotros la volveremos a recuperar mira mira es verdad que todas estas medidas cuestan dinero muchas de esas medidas son inversiones no es gasto son inversiones la educación, la sanidad 

exactamente la sanidad bueno es que es que nos

nos habían dicho que habíamos vivido por encima de nuestras posibilidades y nos han dejado viviendo por debajo de nuestras necesidades esta es la realidad pero mira habréis escuchado Mariano Rajoy decir aquello de ya me gustaría a mí no haber tenido que subir los impuestos bueno no se los has subido a Bárcenas ni a estos les has amnistiado el fraude fiscal pero pero bueno nos ha subido los impuestos a la clase media trabajadora dice ya me gustaría a mí no haber tenido que recortar la sanidad la educación pero al final mira detrás de toda decisión económica siempre hay una convicción ideológica siempre la hay y os voy a poner un ejemplo que estoy convencido vais a comprender fácilmente porque los socialistas defendemos la subasta de medicamentos frente a los copagos farmacéuticos que defienden las derechas de Rajoy y de Rivera







pues porque nosotros a quíen estamos pidiendo que se apriete el cinturón es a las multinacionales farmacéuticas y no a los pacientes esa es la diferencia esa es la diferencia así que amigos y amigas quedan pocos minutos y yo quiero acabar diciendo de nuevo que me siento orgulloso de liderar el partido socialista y orgulloso de la gran victoria electoral que vamos a tener el próximo 20 de diciembre así que frente a aquellos que quisieron apartarnos de la carrera electoral frente aquellos que montaron un tridente anti PSOE para que el Partido Socialista no fuera el cambio razonable seguro sensato que necesita nuestro país yo os digo





que el PSOE está en pie preparado para gobernar y lo vamos a hacer a partir del próximo 20 de diciembre con la confianza de los españoles orgullo a ganar y a trabajar con España muchísimas gracias
me ha llevado algunas personas estos
días
me han dicho en la calle cuando les
hemos entregado la publicidad de vox
que porque la sonrisa
no habéis escuchado saber
porque quieren que salgamos de que los
tenemos de red de la estafa del fraude
de la tomadura de pelo o es sólo porque
tenemos que invitar a los que únicamente
ofrecen una sonrisa profidén en los
carteles nosotros hemos venido aquí para
otra cosa y yo quiero decirles a se que
han escuchado a josé antonio ante la
vara con verdadera de emoción como lo
hemos hecho todos
sé que han escuchado a javier ha
desencajado
para desencajar el senado entero o /
y que han escuchado con verdadera pasión
incluso con sorpresa porque muchas
personas que no le conocería algunos
hemos tenido la fortuna
para hacerle hace algún tiempo y debe lo
que es capaz de hacer javier ortega
incluso para los que no lo sepan
vestirse de buzo con otro grupo
sumergirse debajo de las aguas españolas
en gibraltar debajo de la royal navy y
sacar los pedruscos que habían tirado el
pirata y cargo
excepcional muchos estar aquí me
costaría hablar de algunas de las
personas que nos acompañan porque me
produce verdadera emoción desde aquellos
que todos los días nos dicen que
respondo nosotros
desde esa monjita que nos escribía
identificándose como la retaguardia
delante de españa'
hasta esas personas en dificultades
económicas que vienen a ayudar a este
proyecto e incluso las transmiten a
veces su convicción en que tenemos poco
que hacer pero que nos ruegan que no
tiremos la toalla de ninguna manera y se
lo prometemos una y otra vez porque
igual que dijimos antes de las
elecciones europeas que vox había venido
para quedarse
vox lo quería un extraño para nadie en
el europarlamento y un escaño en el
parlamento de madrid ni unas actas de
concejales ni un escaño en el congreso y
en el senado vox ha querido desde el
principio dar a muchos españoles la
esperanza que se les ha arrebatado y lo
vamos a hacer
un proyecto que ha venido para quedarse
en la sociedad esclava
decía que habéis escuchado con devoción
y probablemente con sorpresa a uno y
otro interviniente
pero estoy convencido de que nos veis
muy solos de que muchos estáis pensando
si es que esto lo piensa mucha gente
pero no saben pero claro y vecino me
dice que para que votarles si no sirve
de nada
nos sentimos extraordinariamente
acompañados no solo por todos vosotros
hoy aquí no solo el otro día en
covadonga donde muchísima gente acudió a
iniciar esa reconquista y esa
recuperación que ha iniciado los no solo
en barcelona
el otro día donde muchísimos vinieron a
escuchar las cosas que nadie se atreve a
decir ni en barcelona ni en madrid no
solo en griñón el otro día no sólo en
guadarrama nosotros logrado molinos en
todos los pueblos de madrid en todos los
pueblos de españa que hemos visitado
durante estos dos años y donde hoy
muchos de nuestros compañeros están
hablando a mucha gente para convencerles
de este proyecto que ha venido para
quedarse para cruzar estamos mucho más
acompañados
y de lo que también piensan muchos
aquellos que desean que no triunfamos
que fracasemos o que tenemos la toalla
hablaba el lector del poder de uno el
poder de uno efectivamente no es el del
que está hoy en tribuna de oradores ni
el ser que va a estar en la tribuna de
oradores del senador para arrancarla
es el poder de todos y cada uno de
vosotros víctor o se ha hecho una
apelación o se ha perdido que salgáis
ahí fuera a convencer a todas las
personas que os rodean a transmitirles
estas cosas que tantos de ellos piensan
y que no ven representadas de ninguna
manera el poder de todos y cada uno de
nosotros es extraordinario sólo tenemos
que creer no sólo tenemos que tener la
capacidad de transmitirlo yo me lo creo
en la medida de mis responsabilidades y
estoy absolutamente convencido de que un
solo escaño de vox en el congreso va a
ser más útil que los 186 escaños
inútiles de mariano rajoy
los partidos del sistema los partidos de
las encuestas
los partidos del consenso porque piensan
lo mismo de la mayor parte de las cosas
los partidos de la ropa están en todas
partes
pretende además de pensar las mismas
cosas
que tiremos la toalla quieren sacar de
la foto a millones de españoles
están convencidos de que muchísima gente
va a perder la esperanza porque no se
hable de las cosas que a la gente le
importa con miedos que vienen de la
poeta que viene en los bolivarianos
vamos que han traído ellos llamados
medios de comunicación para que quieran
para decir
d
con tantos goles ya también e
insultarnos con el voto útil después de
haberlo traicionado todo todo aquí algo
javier artículos de la constitución
después de terminar todos y cada uno de
los epígrafes de su programa electoral
uno detrás de otro se atreven a hablar
del voto útil
y todos esos partidos
la mitad la mayor parte de los temas del
debate político necesitan silenciar
necesitan abordar los anhelos las
esperanzas y los intereses legítimos de
millones de españoles que votan como lo
menos malos con una pinza la nariz que
le contaban páginas de autos para que se
vayan los unos
yo creo que para todos los que estamos
aquí y para mucha gente que está en sus
casas y que aún no nos conoce o que
conociéndonos todavía nos veten de mitos
y piensan que estamos poco con rayados
no basta el 'pan y circo'
tampoco basta el bar y fútbol ya no
digamos para toros porque los toros
también están históricos
rajoy alertaba el otro día
en el terreno económico del peligro de
volver al inicio del ciclo
era su único mensaje no había otro como
veros pero estaba diciéndoles a sus
votantes 11 millones de personas
magníficas que tienen valores que tienen
principios que tienen ideales que tienen
sentimientos les estaba diciendo que
sólo tienen intereses materiales en esta
base les están echando forraje como los
animales y somos diferentes de los
animales somos personas e ideas
y los números de berkeley del fondo
monetario internacional que no son los
números de vuestras casas
anhelamos mucho más
queremos una españa mejor queremos una
españa había una españa triunfante una
españa virtuosa una españa que tenga
algo que definen el concierto de las
naciones y que no esté esperando en el
palacio de la moncloa a ver qué es lo
que quieren los franceses que a bandas
que somos nosotros
me gusten
el botón del miedo las televisiones
apagadas para los que piensan como
nosotros las encuestas utilizadas como
instrumentos de movilización del voto
quieren desesperanzados
esperanzarnos
llevan mucho tiempo pretendiendo décadas
y décadas donde año tras año luz total
tras lustros se han ido sacando temas
del debate cosas de las que ya no se
pueden hablar se puede hablar
y nosotros salimos todos los ramos con
mucha gente que piensa exactamente todas
las cosas que yo estoy diciendo ahora
mismo y que sin embargo nos dicen que no
se atreven a votar los algunos de ellos
porque están triunfando en parte en la
idea de desesperanza moss pero esa gente
sigue pensando las mismas cosas y no se
puede poner diques al mar eternamente no
se pueden poner puertas al campo
eternamente no se puede
eternamente parar la voluntad sorda del
pueblo español
se puede conseguir durante un tiempo
podrían conseguirlo eternamente solo con
nuestra complicidad y nuestra
colaboración
si nos rendimos pero nosotros que ha
cosido a covadonga y no nos vamos a
rendir nunca más
personas
destruida
algo que tiene que ser indestructible y
que tenemos que entregar a las
generaciones venideras
no se puede ocultar eternamente el
sentimiento de los españoles no se va a
poder estigmatizar eternamente como
fascistas a los españoles que queremos
que artur más esté en la cárcel no se va
a poder insultar permanentemente como
ignorantes a los españoles que queremos
que se apliquen nuestra constitución en
el artículo 155 no se va a poder
ridiculizar permanentemente a los
españoles que decimos que basta ya que
el estado de las autonomías es un atraco
es una ruina es la razón de nuestra
división y que está hecho a imagen y
semejanza de los partidos políticos para
convertirse
no se puede mantener eternamente un
sistema impositivo injusto que lastra
las posibilidades de prosperidad no se
puede eternamente
ante el silencio de todo el mundo
mantener un sistema impositivo que ataca
el fruto del esfuerzo de los españoles
no se puede eternamente
mantener un sistema impositivo donde se
gravan directamente la propiedad privada
donde se graba el esfuerzo donde se
ataca la herencia que legítimamente y
nuestros padres quieren entregarnos y no
se va a poder estigmatizar eternamente
como ricos como privilegiados y como
poderosos a las personas que decimos que
tenemos derecho a recibir las herencias
de nuestros padres o dan las herencias a
nuestros hijos sin que venga montoro a
llevarse injustamente una parte por eso
no se va a poder decir eternamente que
tienes personas que decimos esos 100 mil
españoles que son sacrificados cada año
tienen derecho a nacer y no se va a
poder decir permanentemente que todas
las personas que decimos eso lo hacemos
a las órdenes de los obispos a las
órdenes de la inquisición o vete a saber
a las órdenes de quienes no van a poder
eternamente prácticamente como amigos de
la tortura a aquellos que nos llevamos a
que se acelere el fin de la vida de las
personas a través de métodos
artificiales que quieren aprobar no van
a poder este matizar los de por vida
no van a poder eternamente calificarte
islamófobos a los que decimos
legítimamente que la cosmovisión
islámica del mundo compite choca y lucha
con nuestro modo de estar en el mundo
planteando una lucha una batalla es la
batalla del siglo entre la libertad que
representa nuestra civilización y la
sumisión que representan ellos
cerrar las puertas fundamentalista
porque digamos que hay que romper
relaciones con arabia saudí o que
digamos que no queremos el dinero
manchado de los petrodólares porque
digamos que no queremos ser tú quien te
nervión europea no van a poder
estigmatizar a diferentes
y
los europeos no van a poder
estigmatizarnos como egoístas como y
solidarios permanentemente por decir que
la inmigración se tiene que producir en
función de las necesidades de la
economía nacional y priorizando las
poblaciones que se pueden integrar entre
nosotros vamos a poder estigmatizar los
porque digamos que el multiculturalismo
ha fracasado y que es la razón de la
destrucción y de la huida de occidente y
muy especialmente de europa donde campan
a sus anchas los fanáticos aplicando la
ley islámica en muchísimos barrios y
ciudades importantísimas de europa no
para poder estigmatizarlos
permanentemente porque aquellos que
tenemos hijas sigamos queriendo que de
por vida sean iguales a nuestros hijos y
no tengan que caminar dos pasos por
detrás
coman tiro vistas como el bro fobos como
aislacionistas porque digamos que hay
que analizar una manera crítica viendo
los aciertos y los errores de nuestra
incorporación en la reunión europea y
que después de tantos años de estancia
en europea tenemos que pararnos a pensar
y ver qué es lo que ha sido malo y no
van a poder estigmatizarnos
permanentemente porque digamos la verdad
es que hemos perdido estructura
industria agricultura y pesca a cambio
de coyuntura fondos de cohesión para
hacer infraestructura y hoy somos un
país de servicios es decir los camareros
en españa recupere su peso histórico el
que su población su economía y su
historia merecen y no van a poder
estigmatizarlos permanentemente porque
digamos que hay que romper relaciones
institucionales si es necesario las
relaciones diplomáticas con países como
venezuela donde se atacan los derechos y
las libertades de las personas
kieron deseen
no porque esté mal izarlos
permanentemente como conspiranoicos
porque digamos que todavía queremos
saber toda la verdad sobre el 11 demás
porque estoy seguro de que javier ortega
que está todo el día de creía en que
ella no han tenido mucho tiempo para
preparar las cosas que tenía que decir
aquí y lo mismo de jose antonio
pensáis que hay que darle muchas vueltas
para hacer así tres intervenciones en
las que editamos cosas absolutamente
distintas de las que dicen los partidos
del consenso los partidos de las
encuestas y los partidos de la sopa
no hay que hacer ningún esfuerzo quieren
desesperanzados pero lo van a poder
poner el vitesse al mar
eternamente no van a poder tener la
convicción la seguridad y la esperanza
de que si nosotros nosotros y todos
vosotros cumplimos con nuestra
obligación vamos a llegar vamos a
triunfar necesitamos volver a tener un
hito que alcanzamos en las elecciones
europeas los votos que tuvimos en la
comunidad de madrid' y estaremos en el
congreso de los diputados no para tener
un descanso porque no queremos un escaño
y queremos escaños queremos la tribuna
del congreso de los diputados para
millones
estaba pensando en algunas cosas más que
nos distinguían de los de los partidos
del consenso pero no voy a hacer más
esfuerzo creo que es más que suficiente
solo os quiero pedir una cosa salir
fuera aquí estamos 200 personas
doscientas trescientas personas no lo sé
todos vosotros conocéis a mucha gente
como ha dicho víctor sánchez de real
todos vosotros tenéis padres hijos
primos cuñados suegras vecinos
compañeros en la universidad compañeros
en el trabajo hablad con ellos todos los
días
decirles estas cosas decirles todas y
cada una de estas cosas que ningún otro
partido político va a defender y
decirles que si nosotros no estamos
nadie
este miedo
y es eso lo que les va a llevar a votar
que deben tener un miedo mucho mayor y
es que si nosotros no estamos nadie lo
dirá gracias
i
porque es la hora de vox eso significa
que es la hora de la verdad



