muchas gracias buenas noches madrid
quiero pediros en primer lugar un
aplauso cerrado para todos los
militantes para todos los voluntarios
que han hecho posible esta campaña
compañeros y compañeras anónimas que se
han dejado la piel para que el mensaje
del cambio político llegue a todas
partes
un aplauso para los intérpretes de
signos que llevan la lengua de signos a
las personas sordas muchas gracias
compañeros
muchas gracias a las fuerzas políticas
que han decidido caminar al encuentro de
la historia es un honor ser el candidato
a la presidencia de fuerzas políticas
como las mareas que soplan desde galicia
como compromís
moltes gràcies mónica como en común como
los compañeros de mes y sobre todo como
los compañeros de la izquierda histórica
en cataluña y en españa
muchas gracias alberto garzón muchas
gracias a izquierda unida gracias al
partido comunista por llevar este camino
junto a nosotros y nosotras
esto no es una alianza electoral esto es
un compromiso con nuestra patria y con
nuestro pueblo estamos escribiendo la
historia estamos convirtiéndonos en un
instrumento en manos de la gente y eso
va más allá de cualquier alianza
electoral y de cualquier acuerdo entre
partidos estamos aquí para serviros
estamos aquí como decía miguel hernández
para ser viento del pueblo muchas
gracias pueblo muchas gracias a españa
por empujar nos
muchas gracias en tercer lugar a los
ayuntamientos del cambio vosotros y
vosotras sois la prueba sois el aval de
que no solamente podemos ganar
elecciones sino que podemos ganar mejor
muchas gracias jose manuel calvo por
parar los pies a los especuladores
gracias madrid gracias barcelona gracias
valencia gracias coruña gracias cada
goza sois el ejemplo sois el mejor aval
de que somos una fuerza política de
gobierno capacitada para gestionar mejor
que ellos
y en cuarto lugar
muchas gracias a los que hoy no están a
los militantes y a los luchadores
ausentes a los que se dejaron la piel en
las cárceles a los que se dejaron la
piel en las huelgas a los que son
nuestros abuelos y abuelas a los que son
el orgullo de nuestra patria en los
tiempos de cambio histórico sopla ese
excedente democrático de las luchas del
pasado
me decían que hubiera querido estar en
este acto con nosotros
marcos sana y que está enfermo y está en
su casa desde aquí le quiero decir que
él no es sólo un referente de la
izquierda él es un héroe del pueblo es
un héroe de la patria y estamos
orgullosos de tener que actuado en
nuestra adn las luchas sociales que
empujaron los de atrás
quiero recordar esta noche a mis abuelos
y abuelas socialistas estamos aquí para
honrar vuestro ejemplo estamos aquí para
estar a vuestra altura estamos aquí para
que nuestros nietos y nietas estén tan
orgullosos de nosotros como nosotros no
estamos de nuestros abuelos
esto no solamente es como decía antes
una alianza electoral esto es un
encuentro con la historia estáis
escribiendo la historia de españa' y hoy
quiero pronunciar esa palabra 'españa' y
decir que estoy orgulloso de esa españa
que inventó la palabra liberal orgulloso
de esa españa que expulsó a las tropas
de napoleón orgulloso de los militares
progresistas como riego y como torrijos
orgulloso de los liberales y demócratas
españoles de la gloriosa orgulloso de
joaquín costa y de la institución libre
de enseñanza orgulloso de esa clase
obrera que defendió los derechos
sociales y el sufragio orgulloso de esas
mujeres que parió nuestra patria como la
nelken como dolores como montseny como
victoria que son nuestras madres son
nuestra patria y estamos orgullosos
orgullosos de esa españa de poetas e
intelectuales como rafael alberti como
antonio machado como miguel hernández
orgulloso de los mineros asturianos
orgulloso de esa españa que fue el
rompeolas de la solidaridad
internacional y de ese pueblo español
que resistió como ningún pueblo de
europa al horror y al fascismo estamos
orgullosos de esa españa
y en un día como hoy
en el que aquí hay banderas azules
quiero recordar el primer discurso que
pude hacer en el parlamento europeo
mirando a la cara a los diputados de la
bancada de la extrema derecha y los
euroescépticos y les dije que el corazón
de europa es el antifascismo y le
recordé que los pilotos que comandaban
los primeros tanques que entraron a
parís eran españoles orgullosos de esos
españoles de la división leclerc
orgullosos de decir españa' orgullosos
de decir patria
orgullosos de esa españa que luchó por
sus libertades en la dictadura
orgullosos de una españa diversa y
plurinacional que habla diferentes
lenguas que tiene diferentes culturas y
diferentes sentimientos nunca más una
españa que se imponga desde el centro y
que no entienda la riqueza de una patria
plurinacional y orgulloso de esa españa
que aquel 15 de mayo de 2011 salió al
encuentro con la historia orgullosos del
15m el 15m debería ser fiesta nacional
en este país
estamos viviendo cambios históricos ya
que el 15m significó que algo estaba
cambiando en el subsuelo de la
estructura social de nuestro país no era
nada fácil de interpretar entonces aquel
movimiento que con banderas diferentes
que con banderas distintas que con otros
lenguajes estaba construyendo la nueva
gramática que serviría para el cambio
político dijo no nos representan' y dijo
queremos democracia fueron muy pocos los
que entendieron aquel mensaje y entre
ellos mi homenaje hoy a juan carlos
monedero que estuvo en las plazas desde
el principio muchas gracias juan carlos
por su ejemplo
aquí el movimiento inauguró una nueva
gramática política nosotros hablamos de
centralidad que no tiene nada que ver
con el centro la centralidad es esa
tarea histórica del viejo topo
revolucionario consiste en entender las
claves que permiten el cambio político
en una sociedad consisten en entender
que la historia tiene momentos en los
que se requiere de la concurrencia de
gente muy distinta con ideas distintas
con orígenes distintos con diferentes
identidades y todos todas las banderas
todos los colores son bienvenidos al
cambio político y siguen siendo
bienvenidos
quizá podemos fue entonces la mejor
traducción electoral de aquel movimiento
de aquel cambio en la estructura social
de nuestro país quiero dar las gracias a
los primeros valientes que me
acompañaron desde el inicio a miguel
urbán a jorge moore 1 catania por
empujarme a dar el paso
quiero dar las gracias a los que
llegaron después a índigo y su gente a
los compañeros de la complutense a rafa
a irene montero y quiero dar las gracias
especialmente a pablo echenique por
señalar el camino correcto es un honor
compartir el futuro contigo compañero
y gracias a todos vosotros y vosotras
los militantes anónimos los
imprescindibles los que soy los
verdaderos protagonistas del cambio
social pero hoy quiero decir que hay
algo mucho más importante que podemos y
es el encuentro histórico con la
izquierda de toda la vida la que mantuvo
arriba las banderas de la dignidad en
momentos muy difíciles
es un honor alberto caminar a vuestro
lado es un honor que vayamos a construir
el futuro juntos es un honor que la
tinta de las luchas sociales vaya a
escribir el futuro de nuestro país
quiero dirigirme hoy
quiero dirigirme esta noche a las
personas que todavía no han decidido su
voto y quiero ser muy claro como lo
somos nosotros sin ambigüedades somos el
voto útil para derrotar al partido
popular que todo el mundo lo tenga claro
y básicamente porque nosotros si tenemos
una propuesta de país se ha hablado
mucho de corrupción en esta campaña a
todo el mundo le parece mal la
corrupción pero la corrupción no son
solamente manzanas podridas la
corrupción no es solamente mariano rajoy
hay cínicos que pretenden blanquear al
partido popular pintando lo de naranja y
diciendo que sin maria no rajoy entonces
se puede llegar a acuerdos
lo digo muy claro desde aquí el problema
de la corrupción no es mariano rajoy
solamente el problema de la corrupción
es que se ha convertido en el conjunto
de dispositivos de aplicación del
neoliberalismo en españa' la corrupción
son sinvergüenzas la corrupción son
ladrones pero la corrupción también es
un modelo que no funciona la corrupción
es el paro la corrupción es que haya 27
millones de parados que no reciben
ninguna prestación la corrupción es un
modelo político que permite que uno de
cada tres compatriotas esté en riesgo de
pobreza la corrupción es la disminución
de la población activa y poner en riesgo
las pensiones la corrupción se sostiene
sobre ese modelo de pelotazos
urbanísticos y burbujas inmobiliarias
que destruyó la industria y el futuro de
nuestro país la corrupción no solamente
son los sinvergüenzas la corrupción es
la forma de gobierno que lo que diga
berlín las élites alemanas quisieron
imponer a nuestra patria para que fuera
una periferia no somos una periferia
queremos ser un país a la altura del
peso que nos corresponde
sabemos que la corrupción se combate con
el código penal sabemos que la
corrupción se combate terminando con esa
ley de enjuiciamiento criminal reformada
por el partido popular lo que llamaron
ley berlusconi que impide investigar los
casos de corrupción sabemos que la
corrupción se combate con una ley de
financiación de partidos que los
equipara a las fundaciones y prohibiendo
el endeudamiento bancario porque quien
tiene deudas con los bancos gobierna o
termina gobernando a favor de los bancos
pero además
pero además de eso la corrupción se
combate con un proyecto de país la
corrupción se combate reconociendo en
los astilleros un sector energético la
corrupción se combate diciendo que en
españa hace falta un plan nacional de
transición energética que sirva para
rehabilitar edificios para ahorrar
energía y que sirva también para llevar
a cabo una transición que haga nuestra
patria independiente del petróleo así se
combate también la corrupción
la corrupción se combate con inspectores
de hacienda y con reformas fiscales para
que esa minoría de privilegiados que se
ha ido de rositas pague también
impuestos la corrupción se combate
derogando dos reformas laborales
inútiles y defendiendo los derechos de
los trabajadores y defendiendo el
derecho a salarios dignos la corrupción
se combate no permitiendo que buena
parte de nuestros compatriotas estén en
riesgo de pobreza por eso hace falta una
renta la corrupción se combate no
solamente hablando de la violencia
machista sino aplicando medidas acabando
con esa ley montoro que no permite a los
ayuntamientos atender a las mujeres
víctimas de violencia machista y aquí lo
decimos alternativa habitacional para
las mujeres víctimas de violencia
machista sin necesidad de denunciar
corrupción es que haya bancos rescatados
con dinero público que hayan podido
desahuciar a familias la corrupción se
combate con dación en pago retroactiva
y haciendo que el derecho a la vivienda
sea de obligado cumplimiento para los
poderes públicos
hoy hay un mensaje para todos los
europeos y es un mensaje muy claro la
europa de alemania la europa de los
recortes sociales la europa que humilla
a los refugiados si no cumple los
derechos humanos nos sirve y nos seduce
lo que sedujo a las poblaciones europeas
para construir el proyecto de la unión
era la garantía de los derechos sociales
y los derechos humanos no hay más
identidad europea que esa el
cumplimiento de los derechos humanos y
la prosperidad asociada al estado del
bienestar os recuperamos una idea de
europa asociada a los derechos sociales
o se terminó de europa por eso decimos
que hay que democratizar europa y que
hay que señalar con el dedo a los
responsables de las políticas de
austeridad como lo que son los
enterradores del proyecto europeo
decimos que somos la fuerza política de
la ley y el orden y lo decimos hoy que
hemos visto a policías mandados por el
ministerio del interior- entrando sin
orden judicial en la redacción de un
periódico a quien hay que tener miedo a
quien hay que tener miedo en este país
han hablado de radicales y de
extremistas y yo digo que los
antisistema son los que prostituyen las
instituciones poniéndolas a jugar en
favor de los privilegiados esta mañana
ha habido una anécdota que contaba una
compañera del ayuntamiento de valència
que me ha conmovido y que me ha enseñado
una vez más el significado de las
instituciones y de la palabra patria
hablaba de unos niños de etnia gitana
que por primera vez gracias al
ayuntamiento iban al teatro a escuchar a
tomatito cuando tomatito termina de
cantar los niños se van y cuando
tomatito vuelve a salir los niños se
habían ido porque no sabían lo que era
un bis porque jamás habían podido ir a
un concierto eso es la patria que haya
instituciones que permitan a los niños
ir al teatro que hay instituciones que
permitan a los niños independientemente
de su condición tener escuelas que hay
instituciones que garanticen la salud y
que garanticen la dignidad de todo el
mundo por eso somos los institucionales
por eso somos los de la ley porque la
gente humilde solo
la ley y el derecho y el derecho está
escrito con las luchas sociales de los
que nos precedieron los millonarios no
necesitan hospitales y escuelas públicas
se pueden pagar las privadas los
millonarios desprecian la ley tienen su
dinero en paraísos fiscales y en cuentas
en suiza que no se atreva esa gente a
pronunciar la palabra patria a
pronunciar la palabra 'españa' si los
impuestos no los pagan aquí
qué es la patria la patria es una
bandera bienvenidas todas las banderas
pero la patria son los hospitales la
patria son las escuelas la patria es la
ley de dependencia' la patria es ese
estado que no deja tirado a su gente es
ese estado que se convierte en la
expresión de la mayoría social y de la
soberanía popular por eso hoy decimos
patria orden ley instituciones frente a
los antisistema frente a los que han
fracasado frente a los responsables de
la crisis frente a los responsables de
que haya compatriotas que no puedan
llegar a fin de mes ni llenar la nevera
y hay que decir cuál es el significado
de nuestro proyecto político hay que
leer a luis alegre y a carlos fernández
liria los mejores intérpretes de los
clásicos cuando dicen que el nuestro es
el proyecto político de la ilustración
defendemos la libertad la igualdad la
fraternidad el imperio de la ley porque
eso es lo que ha permitido los avances
sociales nunca más la palabra libertad
manchada en los labios de los que
privatizan nunca más la palabra libertad
para señalar que algunos se puedan
llevar su dinero a suiza andorra a
panamá la palabra libertad es sagrada y
está escrita con la tinta de sangre de
los pueblos la palabra libertad no se
puede separar de la igualdad y de la
fraternidad estamos orgullosos de ser
hijos de las luchas sociales que nos
trajeron las bases ideológicas de la
modernidad y se los decimos a los
antipatriotas que convirtieron las
instituciones en su cortijo particular
y hoy viva la patria es decir viva la
libertad viva la igualdad y viva la
fraternidad adelante adelante que
podemos adelante que estamos muy cerca
llenando con dignidad con sonrisas y con
orgullo las urnas el 26 de junio
adelante que podemos ganar adelante la
sonrisa de un país adelante la gente
humilde adelante este pueblo adelante
españa que podemos ganarles que estamos
muy cerca y como decía salvador allende
la historia es nuestra y la hacen los
pueblos
a partir de ahora a partir de ahora a partir de ahora libertad y la unión se va a volver a poner de moda



somos imparables somos imparables esta canción engancha que se mete aquí y no sale en 2 días mira estamos ante un momento importante de la historia de España y no lo voy a negar nos jugamos mucho el 26 de junio no es lo mismo que el gobierno España





tenga a ciudadanos en el gobierno que tenga al Señor iglesias o al señor monedero no es lo mismo no es lo mismo que sigan los corruptos que limpiemos el gobierno España no es lo mismo no es lo mismo que la clase media se vuelve a sentir representada o qué la clase media siga machacada a impuestos y recortes no es el mismo gobierno así que el 26 de junio nos jugamos que les dejamos a nuestros hijos y nos jugamos si este país toma el camino correcto o se equivoca y tomamos un camino incorrecto y eso lo van a decidir los ciudadanos españoles el futuro está en manos de todos los españoles pero es nuestra obligación con honradez con la verdad explicarle a los españoles lo qué nos jugamos algunos quieren esconder su ideología



para que los españoles no sepan lo que van a hacer otros estamos orgullosos de nuestra ideología para que sepan lo que vamos a hacer España tiene que decidir si vota con miedo como hemos hecho los peores momentos de nuestra historia





tiene que decir si vota con rencor y venganza como también hemos hecho los peores momentos historia o tiene que decir si vota con ganas ilusión que es lo que hemos hecho en los mejores momentos de nuestra historia eso es lo que nos jugamos el 26 algunos han hecho una campaña básicamente sin programa sin propuestas con el único objetivo de generar miedo pero yo les digo una cosa yo de lo que tengo miedo es de que este país no aproveche la oportunidad que tenemos el 26 que lo que tengo miedo es que a los corruptos le siga valiendo la pena robar y a los honrados no les valga la pena buscar trabajo yo lo que tengo miedo es a que la clase media trabajadora este país siga machacada mientras algunos se aprovechan de su cargo público a lo que tengo miedo es que en este país sobren corruptos y falten médicos policías jueces profesores de eso tengo miedo sí que yo les pido que no bloqueemos este país que no dejemos este país paralizado pensando en los sillones de algunos señores







que se creen muy importantes pero no son útiles para los españoles el voto a ciudadanos es el voto del desbloqueo el voto de poner en marcha un país el voto de la clase media trabajadora de los españoles es el voto de la ilusión y las ganas de cambiar España de cambiar Europa es el voto de aquellos que quieren volver a sentirse orgullosos de su gobierno que no quieren renegar de su país quieren volver a decir que son españoles aquí en cualquier lugar del mundo ese es el voto a ciudadanos y en cambio si votamos a los extremos no va a haber gobierno porque los sillones van a paralizar este país hay algunos que se cree muy importantes pero al final que tengan un escaño más o menos es que no va a cambiar nada va a cambiar algo que el señor Rajoy tenga 122 o 121 o 124 escaños no saben porque porque ya ha dicho que le va a decir que no otra vez al rey que queremos un presidente o alguien que simplemente que no me enteren en el sillón



yo quiero un

presidente para mi país y me da igual que no sea yo me da igual que no sea yo yo no estoy aquí por el sillón pero quiero un presidente que me siento orgulloso quiero un presidente valiente quiero un presidente que a los corruptos les diga a la calle o a la cárcel y quiero un presidente que mira los ojos a los españoles quiero un presidente que nos defienda en Europa y no que pida perdón o permiso sino que pida paso que pida participar de las decisiones de Europa tan importante en estos momentos yo quiero un presidente que aunque no sea yo sea capaz de poner de acuerdo los españoles yo quiero un presidente que aunque no sea yo que me presento a la Presidencia del Gobierno sea capaz de poner este país en marcha un presidente que le de la mano a los españoles no le que le dé la espalda







ese es el presidente que necesita este país ese es el gobierno que queremos un gobierno de consenso no de enfrentamiento que ya está bien de enfrentamiento oigan nuestros padres nuestros abuelos unos ya vivieron una guerra civil otros una transición de verdad es el momento de enfrentar a los españoles o es el momento de cogernos las manos y tirar adelante con la corrupción y la mala gestión nadie va a confiar en la política en España nadie quitenselo de la cabeza





nadie confiara en un presidente que le diga los españoles apretarse el cinturón si no se lo aprietan o tienen corrupción en el gobierno del gobierno que queda ya de España de lo que queda ya no está Ana Mato por el caso Gürtel ya no está Cañete por la amnistía fiscal el señor Fernandez Dias utilizas las cloacas del estado como hemos visto 





to para ir contra la oposición no queremos ministro de Interior así tenemos al señor Rajoy en los papeles de Bárcenas con 343000 € anotados en un documento que está en un juicio y un documento por cierto que tiene mucho que ver con que tenga la sede embargada el partido que gobierna España por corrupción de verdad queremos eso para nuestros hijos de verdad esa gente va a regenerar este país de verdad los que utilizan los resortes del Estado para su partido en vez de para los españoles van a generar confianza ellos van a frenar a los extremistas ellos van a frenar a los populistas a los populistas lo que están deseando que siga el señor Rajoy están deseando ganar votos para tener un gobierno débil frágil y a las siguientes ganar las elecciones y yo le digo una cosa si nosotros llegamos al gobierno España el populismo se frenará se frenará porque ayudaremos a los desfavorecidos a la gente que se ha quedado tirada con la crisis con un plan de choque contra desigualdad social y la emergencia social les frenaremos porque lucharemos





contra la corrupción como no ha luchado ni siquiera los populistas y lo estamos demostrando en Madrid en Andalucía en La Rioja en Murcia y en todas las comunidades autónomas y municipios donde somos decisivos lucharemos también para que los autónomos emprendedores los trabajadores quien tenga talento no se le corté las alas desde el gobierno ni desde el Estado si nosotros regeneramos la política el populismo no tendrá argumento si no regeneramos la vida pública el populismo aprovecha los argumentos sí que es fundamental que en estas elecciones consigamos ser decisivos porque les digo una cosa el PP el PSOE no va a tocar una coma de nada de lo que no han tocado en 35 años solo la llegada ciudadanos en un año ha hecho más cambios en Madrid o en Andalucía que en 30 años hemos conseguido que en Andalucía donde corría la corrupción por todos lados se tengan que ir Chavez y Griñán







no porque querías porque les hemos echado nosotros nosotros hemos conseguido que en Madrid se ponga en marcha una comisión de investigación y que la señora Esperanza Aguirre compañías tengan que la comisión hemos conseguido que se habrán quirófanos por las tardes hemos conseguido bajar los impuestos en Andalucía que eran los más altos de España el IRPF el impuesto sucesiones hemos conseguido cosas reales y tangibles no slogans no disparates no ocurrencias porque España tiene muchos problemas pero la Cabalgata de los Reyes Magos no es el problema señor Iglesias no es el problema porque los que no saben gestionar como no sabe gestionar se meten a solucionar problemas que no existen ven problemas donde no los hay y nosotros vemos problemas por todos sitios pero queremos arreglar sí que es el momento de un gobierno sensato de centro moderado pero también valiente con coraje que no te llame



nadie por teléfono para decir no toques esto no toques lo otro ustedes se piensan que el señor Rajoy va acabar con los aforamientos le llame Rita Barberá y lo tiene temblando es imposible que quite los aforamientos porque tira de la manta y si tira de la manta cae el gobierno y yo no quiero estar en un gobierno de preocupado de que me llames Rita Barberá o de que Bárcenas está que no que no sé qué grabación yo quiero un gobierno limpio con las manos libres valiente para hacer cambios y para mirar otra vez a los ojos a los españoles yo he hecho una propuesta que lo vuelvo a repetir yo aquí en el cierre de campaña y la volveré a decir la noche electoral y el lunes y el martes y cuando haga falta como españa se enfrenta a retos muy difíciles la secesión en mi tierra en Cataluña que algunos quieren romper este país y podemos quiere ayudarles también la corrupción también la situación económica las reformas que Europa nos pide que hagamos inmediatamente un reto en la constitución



europea sin duda que habíamos vivido un mal día para Europa pero tenemos por delante mucho que hacer todos esos retos que tiene España no se pueden afrontar con un gobierno frágil y con un gobierno con las manos manchadas no se puede porque un gobierno con 120 escaños en minoría con 90 va a durar 3 meses y los populistas van a hacer como en Grecia ganar las siguientes elecciones sí que lo que tenemos que hacer es constituir un gobierno fuerte gobierno estable gobierno liderado desde el centro desde la moderación para que se siente representada la inmensa mayoría de la población española y eso se hace negociando una mesa de trabajo no de sillones yo propongo que el lunes cuando acaben las elecciones el Partido Socialista ciudadanos y el Partido Popular no sentemos en una mesa con una sola condición que allí no se habla de sillones que allí no hay ni un solo sillón más importante que España 



Ciudadanos convocara esa mesa y estará en esa mesa para hablar del pacto de por la educación para hablar de la Reforma y la despolitización de la justicia para hablar de los autónomos y los emprendedores para hablar de ese plan de choque contra desigualdad para de la nueva ley electoral para hablar de un plan contra la corrupción para todo eso que cuenten con nosotros les vamos a convocar espero que vengan pero que dejé los sillones en casa que no vengan a decir el presidente tengo que ser yo o el presidente tengo que ser yo quítate tú qué me pongo yo o tengo que ser no sé qué vicepresidente no no vale repetir elecciones por segunda vez y venir otra vez a pedir sillones señor Rajoy señor Sánchez por favor abandonen sus personalismos y dejen que España avance piensen es sus votante también  y por eso nosotros como decía una frase que repetía alguna vez y la dijo en el discurso de investidura pero que hoy



sin duda viendo lo que ha pasado en Reino Unido pues es buena y bonita decir la frase Winston Churchill que decía que el problema en nuestra época es que hay políticos que se cree muy importantes pero no son útiles a su país y eso que decía Winston Churchill también lo podemos decir hoy el problema hoy en España es que hay políticos que se piensa muy importante pero no son útiles a su país por eso es el momento de ser útil a España por eso es el momento de ser el voto útil para los españoles no es momento de votar importante y de creerse importante luego no pueden gobernar es el momento de ser útil y que haya gobierno el señor Rajoy solo y el Partido Popular no va a gobernar que se lo vaya metiendo la cabeza no hay mayoría absoluta hay que dialogar hay que escuchar hay que ceder hay que negociar hay enmendar todo que lo que se ha hecho mal por eso solos no pueden gobernar y el Partido Socialista igual no puede gobernar solo por eso cómo se tienen que dar la mano y no se la dan es importante que haya un partido que les pueda dar la mano a sus votantes 





que les tenemos todo el respeto a los votantes socialistas o a los votantes populares y les digamos que nosotros si nos vamos a dar la mano que nosotros si nos vamos a sentar en una mesa que nosotros íbamos a hablar de sus problemas que son los mismos que los votantes de ciudadanos a partir de ahora diálogo  a partir de ahora consenso a partir de ahora cambio a partir de ahora los españoles se ponen por delante de los sillones a partir de ahora nos toca trabajar yo tengo ganas de volver a trabajar ya en esta legislatura y no quiero convocar elecciones cada tres ni seis meses algunos que dicen porque no haces una legislatura corta con un gobierno en minoría como que una legislatura corta de verdad alguien piensa que lo que necesita este país es volver a hacer elecciones de aquí un año no no lo que hay que hacer es una legislatura larga de 4 años con reformas con ganas de cambiar las cosas dándonos la mano y votando juntos lo que es importante para nuestro país esa es la España que queremos ese es el cambio a mejor el cambio a peor lo que quiere





es fragilidad un gobierno débil corrupción en el gobierno mala gestión más recortes como dice el señor Rajoy Alsina Junkers en la carta que le envío y por tanto la siguiente que gobierne el señor iglesias el cambio a peor pues mire la manera de que no viene el señor iglesias ni el señor monedero y compañía es que haya un cambio a mejor que ciudadanos entre el Gobierno de España y entonces se van a encontrar enfrente un partido con las manos libres un partido con las manos limpias un partido que conoce igual o mejor a la sociedad civil española de la que venimos un partido que representa la clase media trabajadora este país un partido que sabe lo que quiere y hacia dónde va un partido orgulloso de lo que de lo que es un partido de centro que me siento orgulloso de ser de centro y no ser extremista me siento orgulloso de ser inconformista y no conformista me siento orgulloso de tener capacidad de diálogo y no de ser un sectario como otros me siento orgulloso de ser útil a los españoles y no me creo importante yo me siento orgulloso de ser de ciudadanos porque sí porque cuadramos las cuentas porque nos gusta explicar





la verdad y no prometer humo a los españoles pero también me siento orgulloso de pertenecer a un partido que dice lo mismo en cualquier rincón de España podemos ha creado una coalición de 16 partidos políticos alguien piensa que se puede gobernar un país con 16 partidos políticos entre ellos independentistas antisistema el Partido Comunista Izquierda Unida de verdad creen que podemos entregar este país a 16 partidos que lo único que tienen en común es la sed de venganza de verdad creen que es el objetivo vengarnos de lo que se ha hecho mal o sembrar justicia que es lo que quieres ciudadanos y a nosotros llámenos clásicos pero somos un solo partido y tenemos un solo proyecto para España somos un movimiento civil pues que no somos extremistas somos de centro somos así y somos gente que no grita





pero trabaja y somos gente que está cabreada pero se pone en marcha y somos gente que no le gusta lo que ve pero pregunta que vamos a hacer mañana eso es ciudadanos ese el orgullo de ser naranja es el orgullo de este partido así que lo que os prometo no viene ninguna memoria económica aunque la tenemos lo que os voy a prometer no vienen en un catálogo de muebles pero os lo digo de corazón lo tengo aquí yo os prometo honradez os prometo trabajo prometo poder miraros a los ojos os prometo no generar enfrentamiento sino unir a los españoles os prometo solucionar problemas y no inventarmelos donde no hay os prometo que me voy a dejar la piel para que este país tenga





un gobierno no haya  terceras elecciones os prometo que os vais a sentir orgullosos del gobierno de ciudadanos os prometo que si votáis este partido vais a poder decir que habéis votado un partido que ha conseguido que haya cambios en España que no habéis visto en 30 años pero también que podéis decir que gracias a vosotros España se pone en marcha os prometo en definitiva los valores que representa ser naranja eso es mi compromiso no os prometo cheques ni regalos ni os voy a decir que os bajo los impuestos para luego subirlo cómo hacer Rajoy yo os prometo todo eso porque creo que en este momento este país necesita eso no necesita hacer otra vez de Zapatero ni Rajoy necesito otra cosa necesita volver a recuperar la confianza que los españoles se vuelvan a sentir orgulloso de su gobierno y digan ese es mi presidente ese es mi Vicepresidente o ese es mi ministro o ministra a partir de ahora





a partir de ahora igualdad a partir de ahora libertad y a partir de ahora la Unión la vamos a poner de moda y os digo una cosa hablando de unión y poner de moda como decía me siento orgulloso todo eso pero me siento orgullosa de otra cosa yo me siento orgulloso de español en Cataluña pero me siento orgulloso de ser catalán en España me siento orgulloso de ser un barcelonés no un berlines pero si un barcelonés en Madrid y que acogéis a la gente como las acogéis gracias por acogernos aquí en Madrid y me siento orgulloso de ser español en Europa



porque os digo una cosa los que creemos en las cosas las defendemos cuando se ponen feas y hoy yo soy mais mais europeo que ayer y hoy soy menos europeo que mañana yo quiero ver los Estados Unidos de Europa aunque al señor Cameron y a los conservadores y a los populistas no les guste porque os digo una cosa nuestros hijos si lo hacemos bien ya no dirán vivo en España dirán vivo en Europa trabajo en Europa soy de Europa yo no quiero que mi hija tenga que ir con pasaporte a otro país cuando sea mayor yo no quiero enseñarle a contar en pesetas quiero que tenga euros en el bolsillo yo no quiero decirle si somos de aquí o de allí si no poder viajar en libertad por nuestra patria común que es Europa así que en un día como hoy donde algunos han cometido una irresponsabilidad qué es convocar un referéndum y alimentar el populismo yo creo que es el momento de que los líderes europeos en vez de decir que estemos tranquilos hay que ponerse en marcha



hay que ir a Europa este martes hay un Consejo Europeo hay que ir a Europa a decir ahora es el momento de más Europa ahora hay que dar pasos adelante ahora que unificar nuestra política fiscal nuestra deuda pública crear un fondo de desempleo europeo porque Europa también tiene que ser más justa y una Europa de la que nos sintamos orgullosos la vieja política no ha sabido responder a los retos de Europa pero desde la nueva política lo que no podemos hacer es populismo cómo podemos tenemos que ser más Europa ya sé que al señor Iglesia otro le gusta desmontar Europa pero yo lo que quiero construir Europa así que sí ciudadanos está en el gobierno no vamos a ir a la Unión Europea pedir perdón o pedir permiso o a decir que hay que hacer vamos a participar de las decisiones de Europa España también ha construido Europa en los años 80 los años 90 nuestros presidentes también han ido a Europa a construir Europa tiene que haber un nuevo presidente un nuevo gobierno que no vaya a Europa a



escuchar y a votar por unanimidad también a veces hay que mojarse en la vida no es lo mismo la Europa que quiere el Señor iglesias que la que quiero yo no es la misma Europa unos votan para desmontar el euro otros votamos para afrontar los retos de Europa así que en un día como hoy hay que ser más europeos que nunca en un día como hoy hay que estar más convencido que nunca hay que superar obstáculos la crisis siempre es una oportunidad depende como lo mires nosotros queremos que tenemos una oportunidad de reconstruir la Europa que queremos para nuestros hijos y ya que es el último acto de campaña dejarme también que dé gracias y que agradezca mucha gente esta campaña quiero agradecer a a todos los simpatizantes los amigos la gente que nos ayuda a hacer la campaña de ciudadanos por todos los rincones de España he visitado prácticamente todas la Comunidades Autónomas así como muchos elecciones por todas aquí hemos repetido he visto





a gente hacer cosas extraordinarias a gente normal haciendo cosas extraordinarias que sois vosotros he visto a dejándose horas tiempo familia trabajo de todo para ayudar a explicar nuestro proyecto en cualquier rincón de España y yo se lo puedo decir a toda esa gente gracias por hacerme sentir orgulloso como candidato y como presidente de este partido gracias también a los compañeros de la prensa que nos han acompañado toda la campaña a todos esos periodistas que también han dado la vuelta por toda España han hecho su trabajo gracias por gracias por  estar ahí gracias por contarlo gracias por explicarlo y finalmente gracias también a los más cercanos a mi equipo a todo el Comité Electoral a los candidatos que me acompañáis en la lista electoral a mi familia a mis amigos a todos los que estáis aquí yo creo que lo más bonito que puede hacer alguien por su país es intentar poner un granito de arena y ayudar





y tengo un privilegio que no todo el mundo tiene en la vida qué es ser candidato a la presidencia del Gobierno y luchar por estar en un gobierno de tu país hay otra manera de afrontar la vida hay gente que le gusta vivir en su mundo en sus cosas y a mi me gusta vivir en el mundo es lo que pasa es lo común y desde luego presentarme a presidente gobierno y hacerlo además siendo el más joven de todos los candidatos para mí es un orgullo es una oportunidad es una responsabilidad y además me lo he pasado muy bien porque creo que conocer España es la mejor manera de gobernar España dar vueltas y conocer a todos los españoles escuchar es lo mejor para gobernar este país gracias gracias a los y también gracias a vosotros también os quiero dar las gracias a la gente que nos ha nos ha dado lecciones estos días a los jóvenes universitarios con los que







me he visto a los profesores de universidad a esa gente esos héroes anónimos a los agricultores con los que me he reunido a los ganaderos a los pescadores el otro día en Galicia a los pacientes la plataforma de pacientes a los médicos en Valladolid también a todas esas empresas entidades startup a los jóvenes que quieren montar una empresa y no pueden o lo tienen difícil también gracias a todos esos colectivos de la sociedad civil del tercer sector a héroes que ayudan a la gente a pasar un poquito peor mejor también quiero agradecer a todos esos que se juegan con su dinero y esfuerzo montar una empresa ponen marcha un negocio gracias a todos los que he escuchado estos días en campaña he aprendido muchísimo muchísimo de escuchar a muchos españoles que son los auténticos héroes de este país los héroes de este país no llevan capa no tienen poderes mágicos son esos que levantan la persiana cada día de esos que buscan trabajo esos funcionarios que cobran menos trabajan más esos abuelos esos jóvenes estos son los héroes de España





ojalá algún día no sea tan difícil y no sean héroes simplemente sean ciudadanos pero hoy hay muchas mujeres y hombres de este país que son héroes para hacer cosas tan simples como buscar un trabajo ayer mismo en Tenerife una mujer me contaba que no tenía trabajo se había quedado sin empleo masajista era enfermera su hija estudiante de Turismo familia de clase media sin trabajo ella sin trabajo su hija con 20 años sin casa viviendo en un hostal y dinero para una semana se rompió a llorar ahí en Santa Cruz y nos abrazamos no esa es la España que queremos cambiar personas como esas es tan sencillo como eso no son números son como nosotros  somos cualquiera de nosotros nos pasan cada día en nuestro entorno en nuestra familia a nuestra alrededor así que el futuro presidente España el futuro gobierno España tiene que entender a gente como esa tiene que saber dar soluciones y no crear problemas tiene que saber remover obstáculos y no poner más obstáculos tiene que saber





cómo tomar decisiones para pensar en la gran clase media trabajadora este país a mí me gustaría colaborar en esto ojalá los españoles nos den la fuerza necesaria y los escaños necesarios para poder ayudar un poquito más a que los españoles sean un poquito más felices o que se lo pongan un poquito menos difícil para acabar quiero acabar con los voy a pedir un minuto un minuto de oro un minuto para explicaros porque queremos que los españoles nos den su confianza porque es tan importante conseguir ese 1% más de votos que tirados en otro partido serían los mismos escaños prácticamente y en ciudadanos pueden ser 10 escaños que lo cambian todo porque hay que votar a ciudadanos y porque ese 1% más porque subir ese 1% nos puede convertir en la llave del verdadero cambio después de 35 años







llevamos 6 meses sin gobierno y yo no quiero seguir yendo a peor





yo no quiero un país donde los jóvenes tengan que hacer las maletas tengan contratos de usar y tirar o estén condenados a la cola del paro yo no quiero un país donde los autónomos y los empresarios tengan que bajar la persiana o ni siquiera pueden subirla yo no quiero un país donde sobran corruptos y faltan médicos o profesores yo tengo un sueño mejor para mi País igual que lo tuvieron nuestros padres y lo lograron ahora es nuestro momento si ustedes como yo sienten que este país se puede volver a levantar si ustedes como yo sienten que hay que empezar a trabajar ya por el futuro de nuestros hijos si ustedes quieren un país de oportunidades donde nadie le corté las alas al talento si ustedes como yo quieren un país justo donde nadie se queda atrás si sienten todo eso si sienten como yo yo les pido que confíen en mí yo me comprometo a liderar un nuevo proyecto para España pero para hacer un cambio a mejor y no a peor así que señores señoras el 26 de junio







empieza el futuro el futuro está en vuestras manos gracias
muchas gracias bien hallados todos y voy
a empezar mi intervención tal como la
terminó el presidente vivas quiero dar
las gracias a los ceutís por su
sentimiento patriótico y su contribución
al engrandecimiento de españa muchas
gracias
y que ellas amigas y amigos es un honor
estar aquí es un honor no hace muchos
días estaba yo en palma de mallorca en
un acto que organizábamos los militantes
de el partido popular para hablar de la
gestión de algunos ayuntamientos de
españa que han cambiado de manos y de la
brillante entre comillas gestión de
algunos de los nuevos concejales e
incluso alcaldes y recibir una llamada
en palma de mallorca de vuestro
presidente vivas y me dijo oye tienes
que venir a ceuta en esta campaña
electoral o en la precampaña y yo le
dije pues mira pensaba ir pero ahora que
me lo dices voy a ir igual pero voy a ir
si cabe con más intensidad que no sé si
es posible hacerlo
y vengo por vuestro sentimiento
patriótico como decía al principio por
vuestra contribución al engrandecimiento
de españa y por el espíritu de concordia
y por el amor a nuestra nación dice es
que he venido siete veces como dirigente
político pocas he venido como particular
viene alguna más pero haré todo cuanto
esté en mis manos para que la próxima
vez ya sean más de siete lo cual quiere
decir que habré venido unas cuantas como
particular y pronto una más como
política
y gracias a todos vosotros que sois
militantes simpatizantes y personas
leales a nuestro proyecto político que
es el partido popular hemos vivido como
sabéis una etapa difícil compleja la
peor crisis económica por la que ha
atravesado nuestro país españa décadas
pero de momento podemos decir después de
todo lo que ha caído que españa sigue
aquí y que el partido popular sigue aquí
y que vamos a ganar las próximas
elecciones del 26
quiero dar las gracias a nuestros
candidatos al senado y a nuestro
candidato al congreso
juan brabo que acaba de intervenir y yo
me sumo al agradecimiento que les has
transmitido a aquellas personas que se
ocupan de temas que a veces parecen
menores pero que son muy importantes
como es por ejemplo el voto por correo
hace
unos meses celebramos elecciones
generales hoy el número de personas que
han votado o que han pedido votar por
correo en españa' hoy si comparamos el
día con el mismo el 20 de diciembre
estamos hablando de más de 500.000
personas más ese es un dato muy
significativo de la importancia por
fortuna que le dan una mayoría de
españoles a estas elecciones que se
celebran el 26 de junio por tanto a
todos los que seáis responsables del
voto por correo muchas gracias porque
esto es de las labores más importantes y
de las mejores aportaciones que se puede
hacer a un proyecto político en este
caso el nuestro al partido popular
y muchas gracias a todos vosotros
militantes del partido por vuestra
lealtad por sentir los colores por
defenderlos porque los colores los
defiendes cuando lo sientes y por estar
siempre a las duras ya las maduras con
un partido que algunas veces se ha
vivido las maduras pero que
habitualmente nos tocan las duras y las
asumimos con honor y con orgullo cuando
nos lo encargan los españoles porque
para eso estamos para resolver los
problemas y no para quejarnos de ellos
queridos amigos gracias al llamado
porque tú has dicho que es un crack y la
secretaria general me ha dicho que tiene
razón y por tanto hoy muchas gracias por
su esfuerzo
oye es que eso es muy importante
yo sé lo que es ser militante de un
partido militante del partido popular
entre otras cosas porque he sido pegador
de carteles que fue mi primera actividad
en el partido popular militante de una
junta local y ya era jefe de algo porque
éramos cinco no había más militantes en
la ciudad de pontevedra y entonces todos
teníamos una altísima responsabilidad he
sido presidente de la junta local de
pontevedra presidente provincial de
pontevedra luego y secretario general
del partido y luego vice secretario en
madrid y secretario general y presidente
y sé lo que es un partido político y un
partido político no es una persona ni
dos ni tres de cuatro personas muy
brillantes o menos brillantes el
presidente de ceuta y el presidente del
gobierno españa no ganamos las
elecciones en solitario ni de broma o
nos ayuda a mucha gente con su empuje
con sus ganas y con su visión
imposible hacerlo y todo lo que podáis
aportar aunque os pueda parecer pequeño
niño es importantísimo porque es un
granito más que sumamos a ese gran
proyecto que es el nuestro por tanto
muchísimas gracias por lo que haces por
lo que hacéis lo del voto de correo los
militantes y los jóvenes a los jóvenes
a los jóvenes les voy a hacer una
invitación con petición inmediata a sus
padres
la invitación es que hoy me vean en
televisión a las 10 de la noche porque
tengo un debate con 5 niños entre 8 y 12
años y la petición a los padres es que
les dejen ver la televisión a las 10
grandes
los niños están a favor y del resto no
entró en detalles
amigas y amigos algunos compromisos
nosotros vamos a continuar y a mantener
como siempre hemos hecho a veces con
aciertos a veces con errores pero como
siempre hemos hecho nuestro compromiso
sigue vigente con ceuta y con la unidad
de españa nosotros vamos a continuar
apoyando a ceuta a través de las
transferencias que recibe del estado
nosotros vamos a mantener el régimen
económico especial y en particular la
bonificación a las cuotas a la seguridad
social nosotros después de la
negociación a la que se refería el
presidente en su intervención de los
fondos europeos vamos a acometer la
remodelación integral de la nacional 352
y la construcción de un nuevo instituto
y la regeneración de zonas urbanas
nosotros vamos a impulsar son los planes
del ministerio de fomento la promoción
de viviendas protegidas de carácter
social y de cara al futuro 1 nos
comprometemos ante todos los vecinos de
ceuta a seguir contemplando las
peculiaridades en el ámbito de la
financiación autonómica y local
nos comprometemos ante todos los vecinos
de ceuta a garantizar los servicios
básicos de pensiones como hemos hecho la
época de mayor dificultad económica en
muchos años en toda españa' de sanidad
de educación y de servicios sociales y
nos comprometemos a presentar un
proyecto de remodelación integral de la
frontera del tarajal dotado de las
tecnologías más avanzadas y acorde con
las exigencias derivadas de su condición
de frontera sur de europa estos son
nuestros compromisos
quiero felicitar a todos los ciudadanos
musulmanes por el ramadán y quiero
volver como dice al principio de mi
intervención daros las gracias a todos
por nuestro fuerte control estatal
y ahora voy a intentar explicaros aunque
ya lo sabéis pero voy a intentar resumir
brevemente qué ha pasado en españa en
estos cuatro años cómo estamos hoy y que
creo yo
qué hay que hacer en el futuro
ahora
y es lógico y todos los humanos
procuramos hacerlo nos acordamos de lo
bueno y nos olvidamos de lo malo y
hacemos bien hay que ser positivo pero
de vez en cuando conviene mirar para
atrás simplemente para saber de dónde
partimos y para procurar no cometer los
errores que algunos cometieron en el
pasado cuando llegamos al gobierno
españa estaba al borde de la quiebra
españa estaba a punto de ser rescatada
por las instituciones europeas como lo
han sido otros países de la unión
europea que han vivido y viven una
situación especialmente dramática en
españa había un crecimiento económico
negativo la economía caía 1.8 por ciento
en el año 2011 en españa todos los días
se perdían miles de puestos de trabajo
la prima de riesgo de la que ya nadie
había vuelto a hablar estaba donde
estaba y financiarse en los mercados
para las autonomías para los
ayuntamientos y para
gobierno de españa' era complejo y caro
hubo que reestructurar todo el sistema
financiero la balanza de pagos estaba en
déficit lo cual demostraba que españa
era un país poco competitivo en relación
con todos los socios de su entorno la
inflación estaba por las nubes y lo peor
de todo eso era que la sensación y la
esperanza de cara al futuro estaba bajo
mínimos de ahí partimos
y recordarlo de ahí venimos pero eso ya
es historia mala y triste pero ya es
historia de españa' tenemos que tomar
muchas decisiones difíciles de control
del gasto presentar reformas
estructurales muy importantes y que van
a ser muy útiles para el futuro lo han
sido para salir de la crisis y lo han
sido para iniciar el camino de la
recuperación pero sin duda alguna van a
ser mucho más importantes de cara al
futuro el amplio paquete de reformas
estructurales que hemos presentado y hoy
las cosas han cambiado hay algunos que
siguen empeñados en que no han cambiado
pero no se puede dar uno de cabeza
contra la realidad porque a corre el
serio riesgo que todos los aquí
presentes sabéis sal huesos que se
quieren dar de cabeza contra la realidad
hoy aquí ya nadie habla ni de rescate
nadie habla de quiebra hoy españa ha
pasado de ser un país con crecimiento
económico negativo que es lo mismo que
decir un país que perdía niveles de
bienestar y riqueza a ser la nación de
la unión europea que tiene más
crecimiento económico
en el año 2015 hoy hemos pasado de
destruir puestos de trabajo de manera
continua día a día
generando una sensación y un ánimo en la
gente del que parecía que no nos íbamos
a levantar nunca a ser el año pasado el
país de la unión europea que más puestos
de trabajo creó hemos pasado de destruir
3 millones de puestos de trabajo en la
última legislatura socialista a crear
más de un millón de puestos de trabajo
en los años 2014 y 2015 después de seis
años de destrucción continua de empleo
las reformas las decisiones serias y las
políticas capaces de generar confianza
nos han servido para decir estamos
saliendo de la crisis y ahora vamos a
continuar en la misma línea y vamos a
continuar por la misma dirección el gran
objetivo para los próximos cuatro años
se refirió en el presidente vivas en su
intervención y nos tendremos que seguir
refiriendo todo siempre el gran objetivo
es crear dos millones de puestos de
trabajo en los próximos cuatro años
eso significa 500 mil puestos
o cada año hay algunas ediciones eso no
se puede hacer pues yo digo que sí que
se puede hacer entre otras razones
porque en los años 2014 y 2015 lo
hicimos por tanto si fuimos capaces de
hacerlo los años 2014 y 2015 porque no
vamos a hacerlo en los años 16 17 18 y
19 el último mes de mayo los últimos
datos que conocimos en materia de empleo
nos decían que 198 mil españoles se
habían afiliado porque encontraron un
puesto de trabajo a la seguridad social
en ese mes pues bien ese es el reto de
los próximos cuatro años porque eso es
lo que quiere la gente porque aunque
hemos pasado lo peor todavía hay mucha
gente que no lo pasa bien en nuestro
país hay mucha gente que quiere trabajar
y que tiene derecho a hacerlo y por
tanto tenemos que hacer el esfuerzo lo
tiene que hacer la sociedad española el
gobierno ayudar las administraciones
todas pero al final son los
emprendedores quienes generan bienestar
riqueza y puestos de trabajo pues hay
que crearnos y se puede hacer
y si somos capaces de hacerlo tendremos
mejores pensiones porque las pensiones
se pagan por las cuotas que pagan a la
seguridad social quienes están
trabajando y las empresas donde están
trabajando y si somos capaces de hacerlo
que lo vamos a hacer
podremos mejorar la sanidad y la
educación y los servicios sociales
porque habrá dos millones de personas
más trabajando que van a pagar impuestos
en la renta y que van a consumir porque
tendrán ingresos y pagarán el iva a los
impuestos especiales de la gasolina o lo
que sea por tanto ese es el gran reto y
eso es en lo que nos tenemos que empeñar
en los próximos años y para eso tampoco
se trata de hacer grandes cosas se trata
de mantener lo que ha funcionado
se trata de perseverar en aquellas
políticas que han sido útiles para la
gente y que han producido buenos
resultados a cuento de qué viene ahora a
decir vamos a derogar todo lo que ha
hecho el partido popular y vamos a
empezar de nuevo ese es el planteamiento
que están haciendo hoy nuestros
adversarios políticos ese es el mayor
disparate que se podía cometer en
nuestro país
a los próximos años por tanto queridas
amigas y amigos hay que mantener las
políticas estamos a mitad de la tarea
estamos con un proyecto en marcha y los
demás lo único que han hecho es intentar
torpedear las políticas que han servido
para salir a españa de la crisis pero
nosotros por fortuna estamos aquí y ya
veréis con un apoyo muy mayoritario de
los españoles que se han dado cuenta de
muchas cosas el próximo 26 de junio
cinco grandes objetivos para los
próximos cuatro años a ver si otros son
capaces de fijar objetivos e
instrumentos para alcanzarlos primero
como acabo de señalar crecimiento
económico y empleo segundo mantener y
mejorar las políticas sociales y para
ello es necesario crecimiento económico
empleo y políticas económicas buenas la
política social no es cuestión de buenas
intenciones que son necesarias es
cuestión de buenas intenciones y de
saber hacer políticas que financien las
buenas intenciones que este es el debate
tercer gran objetivo defensa de la
unidad de españa de la soberanía
nacional es decir que lo que sea españa
no lo deciden los españoles que viven en
un territorio sino todos porque los
ceutís tienen derecho a opinar de
santiago de compostela y los de santiago
de compostela tienen derecho a opinar
también sobre lo que ocurre en ceuta
porque eso es la soberanía nacional
unidad de españa' soberanía nacional y
muy bien señor presidente igual
de todos los españoles de todos los que
viven aquí y los que viven en otro lugar
cuarto gran objetivo la defensa de la
vida de la libertad y de los derechos de
las personas lo más importante que
tenemos todos la vida la libertad y
nuestros derechos individuales como
seres humanos batalla sin cuartel
frente a cualquier suerte de terrorismo
aquí y fuera de aquí eso es algo a lo
cual no vamos a renunciar estaremos
siempre con nuestros aliados contra el
terrorismo y en defensa de la vida la
libertad y los derechos de las personas
estos son los objetivos por si es
necesario llegar a un acuerdo
estos son los pactos que nosotros vamos
a plantear a los españoles primero un
pacto por el empleo segundo un pacto por
el mantenimiento de los grandes
servicios fundamentales tercero un pacto
por la educación el gran tema del futuro
el mundo cambia y cambia muy deprisa y
ahora se nos presentan informes y en
serio por las instituciones europeas y
se nos dice que el pasado año 2015
cientos de miles de puestos de trabajo
no se cubrieron europa por falta de
cualificación de aquellas personas que
podían acceder a ellos fundamentalmente
en el área
las políticas digitales y de las
revoluciones tecnológicas de ellos
debemos preocuparnos a partir de ahora
probablemente ahora no sepamos esos
niños dentro de 10 años o de 15 o de 20
que puestos de trabajo se les van a
ofrecer pero desde luego todo apunta a
que la mayoría de los puestos de trabajo
que se le van a ofrecer son puestos de
trabajo que hoy no existen por eso es
fundamental y es tan importante estar
todos los días
constantemente actualizados un pacto
contra el terrorismo y un pacto en
defensa de la unidad de españa al que
quiera sumarse amigas y amigos el
nuestro es un gran partido el nuestro es
un gran partido que está en el partido
popular europeo que no se inventó hace
un cuarto de hora no es un partido que
se haya creado en una televisión ni que
sea producto de una campaña de marketing
en nuestro es un partido que tiene gente
en todas partes en los 8.000 municipios
de españa y allí siempre hay alguien
haya ganado las elecciones o las haya
perdido que saca una bandera y dice yo
defiendo acertado o equivocado las ideas
en las que creo que son las del partido
popular porque somos un gran partido
hemos superado muchas dificultades hemos
ganado hemos perdido hemos dado la cara
en estos cuatro años la hemos dado en
estos meses hemos hecho una propuesta de
coalición no se quiso aceptar pero ellos
fueron incapaces de hacer nada veremos
qué hacen después de los resultados del
26 de junio desde luego nosotros ahora
lo que vamos a hacer es
tiene a los españoles nuestro pacto es
con todos vosotros porque a la
disposición de todos vosotros estamos
muchas gracias
no no no

buenas noches Sevilla buenas noches Andalucía cuatro años más de Rajoy más alto ese no pues vamos a decir si al cambio alto y fuerte el próximo 26 de junio para poner fin al Gobierno de Mariano Rajoy hace 2 años fui elegido secretario general del Partido Socialista y cerré precisamente las primarias Verónica te acordarás aquí en este mismo lugar



gracias de corazón al socialismo sevillano al socialismo andaluz por siempre apoyarme en mi carrera y también durante estos 2 años Susana gracias por apoyarme el socialismo andaluz durante estos dos años apasionantes al frente del Partido Socialista os dije entonces que iba a ser un secretario general en la carretera y durante todos estos años durante todos estos meses he podido compartir mesa y mantel con vosotros he podido conocer os he podido hablar con vosotros he podido conocer vuestros problemas de primera mano saber cuáles son las soluciones que vosotros queréis para vuestros hijos y vuestras hijas para vuestros padres y para vuestras madres y mira yo soy como vosotros soy como vosotros soy uno de los vuestros yo he sufrido el paro cuando era joven he sido trabajador autónomo he tenido la suerte de ser profesor universitario y hoy tengo el inmenso honor de ser el candidato a la presidencia del Gobierno por el partido más importante de la historia de España que es el Partido Socialista Obrero Español gracias de corazón





Andalucía gracias de corazón socialistas andaluces lo ha dicho antes el alcalde Verónica Antonio Susana lo han dicho este es el partido de nuestros abuelos y nuestras abuelas de nuestros padres y nuestras madres por eso los que estáis aquí lo sabéis muy bien el socialismo es algo que se siente es algo que se lleva en el corazón y que no se vende por catálogo por eso a los que estáis aquí y os sentís socialistas os pido que el próximo 26 de junio hagamos un acto de reivindicación de reivindicación por la memoria de nuestros abuelos y nuestras abuelas por lo que construyeron nuestros padres y nuestras madres y por el futuro de nuestros hijos y nuestras hijas vayamos a votar al Partido Socialista el próximo 26 de junio





hace pocos días el 15 de junio el 15 de junio se celebró el 39 aniversario de las primeras elecciones democráticas en nuestro país y ese día muchos de los que estáis aquí presentes junto con millones de españoles y españolas votasteis con emoción por primera vez votasteis con emoción para cambiar la historia de nuestro país por eso yo no estoy de acuerdo en aquellos que quieren plantear una enmienda a la totalidad a la democracia del 78 yo no estoy como vosotros de acuerdo en aquellos que para honrar la memoria de nuestros abuelos lo que quieren es deshonrar la memoria de nuestros padres







porque la historia de la generación de nuestros padres y nuestras madres es la historia de una generación que acaba bien es la historia de una generación que recibe un país sumido en una dictadura que nos entrega a nosotros un país en democracia y un país europeo es la historia de una generación que vive su infancia en pobreza y también el subdesarrollo y que nos entrega un país con servicios públicos con infraestructuras públicas y con un estado del bienestar que cuando se pretende recortar por parte de la derecha salimos a la calle a defenderlo por eso yo soy muy consciente de que tenemos que cambiar muchas cosas en nuestro país que vivimos en un país con desigualdad que vivimos en un país con falta de expectativas con una quiebra de oportunidades para muchísimos jóvenes pero mira el país en el que hoy vivimos está mucho más lejos de ese país que recibieron nuestros padres y nuestras madres por eso en nombre de aquellos que nacimos y crecimos en democracia os damos las gracias las gracias por el esfuerzo que hicisteis para hoy tener el legado que hemos recibido vuestros hijos y vuestras hijas





por eso

nosotros no vamos a dilapidar ese capital no vamos a dilapidar por aquello que vosotros habéis luchado durante todos estos años lo que vamos a hacer es mejorarlo y lo vamos a hacer reformando nuestra Constitución para blindar los derechos sociales para caminar hacia un Estado federal para también reconocer nuevos derechos y libertades lo que vamos a hacer es descender no solamente vuestro legado material sino lo más preciado que es el legado inmaterial que nos habéis dado y es el de precisamente un país que durante mucho tiempo vivió en dictadura y que sufrió una guerra civil hoy tiene un legado inmaterial que se llama Concordia paz libertad derechos democracia a eso es lo que vamos a dedicarnos durante los próximos años y os dire más



 porque ha sido antes lo decía Antonio el Partido Socialista el principal instrumento de cambio y ahora cuando escucho a algunos decir que los viejos socialistas como si fuera un término peyorativo no los viejos socialistas bueno los viejos socialistas fueron los que trajeron







la sanidad pública la educación pública la dependencia las pensiones no contributivas la ley de lucha contra la violencia de género la ley de igualdad entre hombres y mujeres la ley de interrupción voluntaria del embarazo por eso os pido a los viejos socialistas que el próximo 26 de junio volváis a votar y voteis al Partido Socialista y os lo dice alguien que ya no es tan joven y como tengo detrás a la grada joven de las Juventudes Socialistas que gobiernan te recordaba Verónica los no tan jóvenes socialistas y los jóvenes socialistas votaremos con los viejos socialistas para crear un ingreso mínimo vital a aquellas familias que no tienen ninguna prestación para recuperar la universalidad de la sanidad pública para reconocer las becas las becas como derecho y también para acabar con los aforados y aforadas y en consecuencia personajes como Rita Barberá sean juzgadas en un tribunal ordinario como todo hijo de vecina eso es lo que vamos a hacer



mirad y mirad

eso lo hicimos mucho de lo que hemos construido y logrado como sociedad española durante estos últimos 30 y tatos años de democracia empezó aquí en Sevilla con gigantes políticos como Felipe González Alfonso Guerra y tantos y tantos hombres y mujeres que dieron todo lo mejor por nuestro país y nuestro partido así que España necesita cambio y cuando España ha necesitado cambiar los votantes del partido socialista no nos hemos quedado en casa hemos ido a las urna hemos llenado las urnas de puños y rosas hemos sido los protagonistas del cambio así que estas elecciones las vamos a ganar como las ganamos los socialistas plaza a plaza puerta a puerta voto a voto vamos a ganar el cambio los socialistas voto a voto eso es lo que vamos a hacer





porque mirad 

es cierto es cierto que es cierto antes lo decía Susana que hoy es un mal día es un mal día para los europeos europeistas es un mal día porque han confluido una derecha irresponsable y el populismo y lo que han







logrado ha sido precisamente fracturar a una sociedad como la británica y poner en solfa el proyecto europeo pero mirad tenemos que mirar hacia delante lo que tenemos que hacer es vacunarnos del populismo del nacionalismo y caminar y avanzar hacia una mayor integración de la Unión Europea y yo os digo frente a todos aquellos que durante estos últimos 4 años lo que han hecho ha sido entorpecer la construcción europea yo reivindico el papel de Felipe González y José Luis Rodríguez Zapatero para construir una Europa mejor para construir una Europa mucho más avanzada mucho más federal por eso me comprometo antes vosotros y antes vosotras a que la política de asilo de refugiados de migración con un gobierno socialista a partir del próximo 26 de junio vamos a ir a Bruselas a defender que sea común y España va a cumplir con sus compromisos de reubicación y reasentamiento de los refugiados que está





precisamente esperando que haya solidaridad del gobierno de España y que está negando el Gobierno de Mariano Rajoy tenemos que hacer de la Unión Europea no solamente una unión de intereses especialmente no de intereses tiene que ser una unión de valores una unión de valores socialistas de derechos de libertades de democracia de solidaridad de solidaridad y por cierto habrá que aprender efectivamente  de los referéndum porque algunos plantean referéndum disfrazando rupturas a través de consultas a la ciudadanía que precisamente al final se vuelven en contra de la clase media y trabajadora en Europa o no paso eso en Grecia





o no ha pasado eso en Grecia 20% de caída de las pensiones a los trabajadores y trabajadoras jubilados en Grecia y una subida de impuestos como consecuencia de un referéndum mal planteado mal planteado no como un acuerdo con las instituciones comunitarias sino como un enfrentamiento y ahora estamos viendo lo que ha ocurrido en el Reino Unido igual la confluencia entre una derecha irresponsable y un populismo que yo no quiero para España como bien decía antes Susana España no es Grecia entre el rupturismo y el inmovilismo está el socialismo el socialismo que es lo que vamos a plantear a partir del próximo 26 de junio desde las instituciones españolas para una Europa mejor y tenemos que cambiar este gobierno si el cambio es urgente ya no es que sea necesario es urgente tenemos que poner fin a este gobierno que es verdad que Rajoy no quiere hablar de estos últimos 4 años se centra en estos últimos 6 meses también hablaremos de estos 6 últimos meses







pero se centra en estos últimos seis meses para no hablar de los últimos 4 años y qué es lo que ha pasado en estos últimos 4 años que mayoritariamente en 2011 la sociedad española confío en el partido popular y en Mariano Rajoy y lo que hizo el Partido Popular y Mariano Rajoy es convertir su mayoría absoluta en absolutismo gobernar solo y frente a todos gobernó frente a los trabajadores y trabajadoras apoyando y aprobando una reforma laboral que cuando entremos en el gobierno vamos a derogar y vamos a subir el salario mínimo y vamos a aprobar una ley de igualdad salarial entre hombres y mujeres y vamos a acabar con los falsos contratos a becarios qué es una vía para la explotación de nuestros jóvenes gobernó frente a las mujeres si gobernó frente a las mujeres cuestionando su derecho a decidir cuando ser madre y cuando no recortando las partidas vinculadas a la lucha contra la violencia de género o planteando también recortes en las políticas de igualdad y suprimiendo muchos organismos vinculados con las políticas de igualdad el otro día hablando con un sociólogo me decía





hay un problema con las mujeres que son dentro de los abstencionistas que dicen los sondeos son las que más están dudando en si ir a votar o no y a lo mejor se quedan en casa y le digo no no conocéis a las mujeres de este país las mujeres de este país van a ser la vanguardia del cambio político social económico y van a votar al Partido Socialista el próximo 26 de junio no se va a quedar ninguna en casa van a votar todas y van a votar mayoritariamente a aquellos que las defienden desde las instituciones que es el Partido Socialista han gobernado también frente al sector de la cultura subiendo el IVA cultural al 21% pero si ningún país que aprecia la cultural lo tiene al 21 % nosotros lo vamos a bajar al 10% en cuánto tenemos en el gobierno para defender a la creación para defender a nuestros artistas para defender a la cultura de nuestro país han aprobado también e impuesto mejor dicho  como bien decía antes Susana una ley educativa 





que nosotros vamos a paralizar y vamos a construir un pacto educativo en cuanto entremos en el Gobierno junto a la comunidad educativa y vamos a hacer bastantes cosas dentro de ese pacto educativo mirad vamos antes lo comentaba



el alcalde vamos a recuperar asignaturas esenciales para la educación de nuestros hijos en valores la Educación para la Ciudadanía la filosofía las artes plásticas las humanidades volverán a formar parte del currículo escolar de nuestros hijos y nuestras hijas pero que le pasa a esta derecha que cuando gobierna o está en la oposición lo que hace es castrar toda fuente de placer pues nosotros Juan mi compromiso con el colectivo LGTBI es aprobar una ley de igualdad de trato y no discriminación en cuanto entremos en el gobierno han gobernado frente a los pensionistas diciendo que iban a garantizar su pensión que iban a garantizar su poder adquisitivo y ya sabéis lo que ha ocurrido los copagos farmacéuticos han aumentado 3 veces más que vuestra pensión al mes





bueno pues 

que sepáis que vamos a suprimir los copagos farmacéuticos en cuanto entremos en el gobierno y vamos a volver a incluir dentro del sistema de salud pública muchos de los medicamentos que os han eliminado asi que amigos y amigas es un partido es un gobierno que ha gobernado solo y frente a todos que ha confundido su mayoría absoluta con absolutismo mira el otro día hablando con dependientes igual o cuando vengo aquí y hablo con Susana y la escucho en los mítines me dice siempre lo mismo sabéis que la Ley de Dependencia por ley el 50% tiene que ser financiado por la comunidad autónoma y el otro 50% tiene que ser financiado por el Gobierno de España y como consecuencia de los recortes del Gobierno de Rajoy que se recortó 2 mil millones de € la dependencia durante estos últimos cuatro años lo que ha ocurrido es que la aportación del Estado al sistema de dependencia ha caído al 20% pues Susana dependientes familiares de los dependientes volveremos a aportar el 50% al sistema nacional de dependencia y 



haremos una cosa importante recuperaremos la cotización a la Seguridad Social de aquellos familiares de los dependientes que son cuidadores no profesionales y que le sustituyo o sustrajo mejor dicho esa la cotización a la Seguridad Social el Gobierno de Mariano Rajoy así que amigos y amigas hay muchas razones para el próximo 26 de junio el próximo domingo votar por el cambio por eso lo único que os pido es lo siguiente que el próximo 26 de junio acudamos todos a las urnas para dejar atrás a los del sorpasso y dar una sorpresa grande a Mariano Rajoy siendo la primera fuerza política en este país que España lo necesita y lo vamos a hacer también lo vamos a hacer también para como bien antes comentaba Susana acabar con este mal





gobierno que lo que ha hecho ha sido instrumentalizar todas las instituciones públicas en beneficio partidario en cualquier otro país democrático hoy Jorge Fernández Díaz sería un ex ministro del Gobierno de España por eso lo que le pasa lo que le pasa a Jorge Fernández Díaz es que dice o piensa para que voy a dimitir yo si mi jefe no dimitió cuand envío ese SMS a Bárcenas y tenía 40000000 € en cuenta corrientes en Suiza si no dimites por que voy a dimitir yo por eso os pido lo siguiente os pido lo siguiente como no va a dimitir ni Rajoy ni Jorge Fernández Díaz vamos a votar para que dimitan en bloque con el voto de los votantes del Partido Socialista





según Rajoy en España hay españoles el otro día no está por aquí Miguel Ángel dijo que en Málaga hay malagueños no  Rajoy siempre que entra en campaña electoral como que se crece se crece aporta reflexiones políticas de enjundia en España hay españoles Miguel Ángel en Málaga hay malagueños



pero los españoles y los malagueños toda la gente de bien lo que quieres saber es que hay en Panamá y en Suiza eso es lo que queremos saber por qué mirad Rajoy es un político en B es un político que tiene su financiación en B su contabilidad en B el programa en B pero hay cosas que no se pueden tener en B la honestidad





el compromiso la diligencia se tiene o no se tiene Rajoy no lo tiene y el Partido Socialista lo tiene lo tiene y luego esta Iglesias Iglesias en estos 6 meses Susana yo hablaba con él y bueno las pocas veces que he podido hablar con él era cuestión de minutos pero el yo le decía oye Pablo que te parece si recuperamos los convenios colectivos bueno eso me parece fundamental pero yo creo que es mucho más importante controlar a los jueces y a los fiscales y que te parece si recuperamos la universalidad de la sanidad pública bueno fundamental eso es mportantísimo recuperar la universalidad de la sanidad pública pero qué te parece si controlamos a los espías y a los policías eso es mucho más importante no



y qué te parece si reconocemos Las becas como un derecho o defendemos a los autónomos cómo bien antes ha comentado Susana buenos fundamental pero antes tendremos que controlar la Radio Televisión Española esto es muy importante importante mirad en política el orden delos factores si altera el producto si altera el producto yo no discuto que la gente de podemos incluso que algunos líderes de podemos quieren recuperar muchos derechos y libertades robados por la derecha durante estos últimos 4 años cuál es el problema que antes de recuperar sus derechos siempre van a anteponer otras cosas como es el control de los jueces de los policías de los fiscales de los espías y el derecho a la autodeterminación de Cataluña de Galicia y el País Vasco eso es lo que siempre van anteponer por eso en estas horas que quedan y mañana la jornada de reflexión les decis a todos aquellos votantes de izquierdas que están dudando entre votar al Partido Socialista y el partido de iglesias





que le pidan a iglesias y a Monedero a todos sobre todo esos parados que están sufriendo los recortes del Partido Popular que el cambio empezaba por controlar a los jueces a los policías a los fiscales a los espías que lo expliquen que expliquen eso por eso amigos y amigas el la solución a este país antes la ha dicho Susana no tenemos que resolver un problema creando otro problema para resolver el problema de la deuda pública o del déficit público nuestro país no tenemos por que crear otro problema que es aumentar en 60000000 € el gasto público como propone iglesias precisamente para confrontar con Bruselas no nosotros queremos queremos negociar con Bruselas una senda de déficit público distinta más acordé a nuestra realidad económica pero sobre todo a nuestra realidad social porque hay muchas personas que están sufriendo la desigualdad para solucionar un problema como es la instrumentalización de instituciones públicas como los jueces los fiscales la policía las fuerzas y cuerpos de seguridad del estado como 



estamos viendo con Rajoy con Jorge Fernández Díaz la solución no puede ser darle los jueces los fiscales la policía y los espías a Juan Carlos Monedero y también a Pablo Iglesias para resolver un problema como es la instrumentalización y la manipulación informativa de la Radio televisión Española de Rajoy no podemos dársela ahora a Pablo Iglesias como siempre ha aspirado mirad los jueces los fiscales la policía los espías la Radio televisión Española no van a ser ni de Rajoy de iglesias van a ser de los españoles y las españolas que soy los que lo pagáis con vuestros impuestos vamos a garantizar la independencia de la justicia de la Fiscalía y también de la Radio televisión Española por cierto como ya estamos cerrando esta campaña habréis visto ayer que muchísimos profesionales de la Radio televisión española se manifestaron precisamente en contra del silencio informativo a las grabaciones obscenas del actual ministro en funciones del interior



en los telediarios de la 1 y en el Canal 24 Horas yo os pido que les deis un aplauso por qué el próximo domingo van a tener un Gobierno que respete su profesionalidad su independencia por una corporación de la Radio y Televisión Española como siempre hemos hecho los socialistas cuando hemos gobernado independiente plural de todos los españoles y españolas necesitamos políticos que no escondan que no escondan cosas habréis visto que durante estos últimos días de campaña electoral tanto iglesias como Rajoy han apelado al voto útil pero vamos a darle la vuelta





hay algo más inútil que votar a con quien nadie quiere pactar qué es Mariano Rajoy si incluso él ya mismo 





ha bajado los brazos porque dice que no se va a volver a presentar a una investidura si no tiene los apoyos suficientes





sigue 

instalado en el no y yo siempre diré si a los españoles como hice el 2 y el 4 de marzo intentando formar un gobierno progresista en este país y hay algo más inútil que votar aquel que ha demostrado una incapacidad absoluta para poder dialogar y entenderse con otras formaciones políticas os lo digo porque lo he vivido lo he sufrido en primera persona el problema con iglesias nunca fue el acuerdo



nunca fue el acuerdo nunca fue mi programa de investidura porque ese programa de investidura hablaba de revitalizar la Ley de Dependencia hablaba de subir el salario mínimo hablaba de recuperar muchos derechos para los trabajadores autónomos hablaba también de revitalizar la Ley de Igualdad de revitalizar y construir un pacto social político institucional contra la violencia de género el problema de iglesias nunca fue el acuerdo el problema de iglesia era votar en contra de un presidente del Partido Socialista al Gobierno de España ese fue su problema y ahora es cierto que va de socialdemócrata no entonces a mí me parece normal que Iglesias pida el voto para el cambio porque no ha hecho otra cosa durante estos dos años que cambiar





no cuando está con Garzón dice que es un comunista de toda la vida cuando está con aquellos que no creen en las ideologías se convierte en un profeta del fin de las ideologías cuando está con algún socialista dice hombre yo soy un socialista de toda la vida faltaría más para no usarla lo que le gusta cambiar de chaqueta a este hombre antes Susana decía una cosa importante hay un 30% de indecisos bueno ya hemos descubierto que Pablo Iglesias está entre ese 30% de indecisos porque incluso hasta el reconoce que los mejores presidentes son socialistas y como ellos dicen que vienen para recuperar aquellas cosas que hicimos los socialistas que no se preocupen a partir del 26 de junio lo volveremos a hacer los socialistas ya está ya está





amigos y amigas el 2 de marzo me dijeron no Rajoy  e iglesias el 4 de marzo me dijeron no Rajoy e iglesias el 26 de junio los españoles y españolas dirán si al Partido Socialista y habrá cambio en este país así que así así que en estas horas que quedan hasta las hasta las elecciones yo lo único que os pido es que no miréis a ninguno de los lados por cierto si los extremos nos atacan es que estamos en el mejor de los lugares la socialdemocracia que representa al Partido Socialista Obrero Español lo único que os pido es que no miréis ni a izquierda ni a derecha que sintáis los colores del Partido Socialista porque los colores del Partido Socialista





son los de la igualdad entre hombres y mujeres la sanidad pública la educación pública la dependencia la ley de lucha contra la violencia de género y hasta el final del terrorismo etarra es del Partido Socialista y de dos grandes presidentes del gobierno como Felipe González y José Luis Rodríguez Zapatero así que sentir los colores y a ganar el próximo 26 de junio a ganar a ganar y a ganar
