en esta campaña hemos derrotado a los
que pretendían convertir esta campaña en
el espectáculo del insulto del ridículo
y de la sobreactuación y al hacerlo
hemos conectado con una mayoría social
de españoles que pueden pensar diferente
pero que no se dejan tomar por estúpidos
hubo millones de personas que en un
debate tuvieron la sensación porque
están ustedes haciendo el payaso y al
conseguir eso
[Aplausos]
conseguimos en esta campaña electoral se
hablará de cosas importantes que
preocupan a la gente que era absurdo
plantear una campaña de insultos una
campaña en negativo vota a miami para
que no salga el otro aquí le traigo un
libro pues yo le traigo otro libro
señores la gente en este país no es
invertir y pudimos hablar de vivienda y
pudimos hablar de empleo y pudimos
hablar de pensiones y pudimos hablar de
servicios públicos porque eso es lo que
le importa a una inmensa mayoría de
ciudadanos de este país voten a quien
voten y es un honor como candidato a la
presidencia de esta fuerza política que
una mayoría social de españoles dijeran
fuisteis los únicos serios haciendo
propuestas y no haciendo el fallar
y estoy muy orgulloso de que en esta
campaña hayamos dicho verdades
que hayamos dicho que los dueños de los
medios de comunicación tienen más poder
que el congreso de los diputados que
hayamos dicho que es un escándalo que
haya banqueros que se puedan comprar
partidos políticos y medios de
comunicación que hayamos dicho que es
vergonzoso que haya empresas energéticas
que puedan comprarse representantes
políticos fichando ex ministros y ex
presidentes orgulloso de haber dicho que
black stones tiene más poder que el
ministerio de fomento- orgullosos de
haber dicho que esas empresas
multinacionales que maltratan a nuestros
trabajadores y que muchas veces no pagan
impuestos en este país cuando en este
país generan beneficios tienen más poder
que el congreso de los diputados y hay
algo muy llamativo no ha salido nadie a
rebatir nos mira mira que dicen cosas de
nosotros pero no ha salido nadie a decir
que estábamos mintiendo
y en esta campaña en las que algunos
sacaban pecho diciendo somos
constitucionalistas les hemos abierto la
constitución y hemos leído algunos
artículos que costó mucho poner en esa
constitución como decía enrique y que no
se cumplen que no se cumple el artículo
31 que no se cumple 35 que no se cumple
el 47 que no se cumple el 50 y que el
artículo más patriótico de la
constitución española no es el 155 es el
128 que dice que toda la riqueza del
país en sus distintas formas estará
subordinada al interés general
y entonces algunos ya no quieren hablar
de la constitución que fue de aquella
propuesta de albert ribera de hacer una
asignatura para hablar de la
constitución en cuanto le hemos empezado
a abrir ya no quieren hablar de la
constitución porque no tienen nada que
proponer para cumplir esos artículos
concebidos para proteger a la gente
[Aplausos]
en un mitin en nalda un pueblo en la
rioja un grupo de ultraderechistas vino
con la idea de reventar el mitin
y hubo uno que gritó viva españa' y le
dije claro que sí
viva españa' pero defender españa es
defender los servicios públicos defender
españa es defender las empresas públicas
defender españa es defender la sanidad
pública es defender el sistema público
de pensiones es defender la dignidad de
los trabajadores esto es defender españa
y ningún patriotero de charanga y
pandereta con las ideas de margaret
thatcher perros de los ricos nos va a
dar lecciones a nosotros de lo que
significa ser español
[Aplausos]
estoy orgulloso de ser español y me
gusta españa me gusta cuando suena en
euskera cuando suena en castellano
cuando suena en gallego cuando suena en
catalán me gusta mi país porque es
diverso y lo que me hace orgulloso de
ser español es pensar en el trabajo de
los profesionales de la sanidad pública
y me duele españa cuando a los
profesionales de la sanidad que salvaron
la vida a mis hijos no se les paga
adecuadamente y me duele españa cuando
hay familias que en este país no pueden
comprar libros de textos a sus hijos ni
llevarles correctamente calzados y me
siento orgulloso de mi patria cuando veo
a los pensionistas con seguir con su
movilización demostrar que claro que
había dinero para actualizar las
pensiones
y me siento orgulloso de ser español
cuando veo en las manifestaciones del 8
de marzo a mujeres que todavía no tienen
edad para votar con sus madres y con sus
abuelas señalando un futuro para españa
claro que nos sentimos orgullosos de ser
españoles
y me siento orgulloso de mi país cuando
veo las camareras de piso que se
organizan y que luchan por sus derechos
y me siento orgulloso de ser español
cuando veo a las familias del taxi
enfrentarse a los buitres esto es lo que
me hace orgulloso de sentirme español
[Aplausos]
y los que se envuelven en banderas y
tienen cuentas en suiza y que cuando les
hablas de que paguen impuestos las
grandes empresas miren para otro lado
les vamos a decir lo que son por muchas
banderas en las que se envuelvan son
antipatriotas
[Aplausos]
[Música]
tienen la desvergüenza de cantar el
novio de la muerte al mismo tiempo que
niegan a nuestros profesionales de las
fuerzas armadas de más de 45 años el
derecho al trabajo - canciones y más
reconocer a nuestros soldados de más de
45 años que tienen derecho a que no se
les maltrate
en esta campaña algunos han utilizado
palabras fuertes felón traidor claro que
hay traidores a la patria claro que hay
traidores a españa lo decía alberto
traicionar españa es privatizar una
empresa pública como endesa que es lo
que hicieron felipe gonzález y josé
maría aznar
traicionar a españa es dejarte comprar
por una empresa energética irte a su
consejo de administración para defender
sus intereses
por eso los españoles pagan una factura
de la luz tan cara porque hay corrupción
institucional permitida y traidores a la
patria que acaban en consejos de
administración
[Aplausos]
hemos hecho propuestas sobre vivienda
hemos dicho que hay que aplicar el
artículo 47 para bajar los precios del
alquiler porque va contra la
constitución las prácticas de
especulación de fondos buitre que hacen
que las familias tengan que pagar más
del 30 por ciento de su renta por un
alquiler y hay una mayoría social de
españoles que está de acuerdo con
nosotros hemos dicho que el problema del
empleo es la temporalidad y la
temporalidad fue la apuesta política del
pp y del psoe con sus reformas laborales
que es una vergüenza que haya millares
de compatriotas que van encadenando
contratos temporales y contratos
temporales y contratos temporales y que
la única solución concreta es limitar el
concreto el contrato temporal a causas
muy concretas y muy específicas y que a
partir de seis meses esos contratos se
tienen que convertir en indefinidos y
hemos dicho
que no se puede consentir que haya
multinacionales que maltraten a nuestros
jóvenes haciéndoles contratos de falsos
autónomos cuando son su único pagador y
que les vamos a hacer cumplir la
constitución española y que vamos a
mandar a la inspección de trabajo que
esos contratos son laborales y que quien
incumpla la igualdad de salarios entre
hombres y mujeres será sancionado y
cuando decimos eso hay una amplia
mayoría de españoles que está de acuerdo
con nosotros y esa amplia mayoría de
españoles que sí se moviliza va a
conseguir frenar a las tres derechas
tiene un solo voto útil un solo voto
posible porque lo que va a hacer el
partido socialista ya lo sabemos cómo es
posible quieren en montero preguntar
hasta tres veces a la ministra maría
jesús montero si iba a hacer un acuerdo
con ciudadanos y no contestará se lo
pregunté tres veces a pedro sánchez y no
lo supo contestar hay periodistas de sus
medios afines que le dicen pero pedro
dilo aunque sea mentira y no es capaz de
decir no no voy a pactar con ciudadanos
y no lo dicen porque saben cómo funciona
el poder en este país
porque saben que si le dan los números
todo el ibex-35 buena parte de los
aparatos del psoe felipe gonzález carlos
slim- todos ellos van a presionar para
que nosotros no estemos dentro del
gobierno y esa gente se ha dado cuenta
por eso el voto unidas podemos vale
doble vale para frenar a la derecha y
vale para garantizar que haya un
gobierno progresista que haga políticas
progresistas
algunos dicen oh pero es que ribera lo
he descartado ya claro como en las
últimas elecciones generales que
descarto dos cosas pactar con rajoy
pactar con sánchez y pacto primero con
uno y luego con otro
o como en las elecciones andaluzas de
2015 que dijo nunca investiguemos a
susana díaz invistió a susana díaz y
ahora gobierna con la ultraderecha y con
el partido popular alguien tiene alguna
duda de que ciudadanos va a hacer algo
distinto a lo que le digan el ibex-35
pero si se lo recordaron el otro día en
un artículo en el mundo desastre ribera
tu eres tonto no te enteras de que te
inventamos para que no gobernara podemos
que tienes que estar abierto a cualquier
formula desde el diario el mundo se lo
dijeron
y hay mucha gente
que piensa que la política no sirve para
nada ojo con ese planteamiento que es
enormemente reaccionario
si la política no sirviera para nada
entonces por qué dedican tanto dinero a
las empresas energéticas a comprarse
políticos ex ministros y ex presidentes
y llevarlos a sus consejos de
administración mucho ojo con la
conciencia de clase que algunos dicen
que las clases no existen pero los ricos
tienen perfecta conciencia de clase y se
compran a sus propios representantes
políticos
y nosotros no somos perfectos pero hemos
demostrado a este país que a nosotros no
nos compra nadie y cuando nadie te puede
comprar
cuando nadie te puede comprar entonces
brigada patriótica y yo pregunto si la
política no sirve para nada
para quién trabaja villarejo para quién
trabaja eduardo inda claro que la
política sirve para cosas y en esta
campaña electoral se han visto muchas
verdades que esas verdades tienen las
urnas el próximo domingo hablad con
vuestros amigos con vuestros compañeros
de trabajo con vuestros familiares los
espacios parlamentarios más importantes
no estar en el congreso y en el senado
estar en la familia están en el bar
estar en la cola del paro están en el
centro de trabajo que hay mucha gente
decente en este país que a lo mejor no
han votado unidas podemos en el pasado
pero que saben que somos gente decente
que hemos dicho la verdad y que estamos
dispuestos a asumir el reto de la
justicia social poniendo límites a los
poderosos que no se quede ni uno sin
votar que el voto unidas podemos vale
doble que sirve para construir el futuro
y sirve para parar a la derecha
[Aplausos]
y que todo el mundo recuerde ese día
qué va a ocurrir algo excepcional
una patricia botín
florentino pérez villar mir tienen mucho
más poder que cualquiera de vosotros
incluso tienen mucho más poder que los
que somos representantes públicos así es
todos los días del año
- el domingo
el voto por sí mismo no explica la
democracia no basta pero es un
instrumento político con el cual las
mayorías sociales pueden señalar el
camino por eso algunos están tan
preocupados que no falte nadie que el
domingo es uno de esos días en los que
la democracia puede ganar a botín puede
ganar a florentino pérez puede ganar a
carlos slim- puede ganar a villar mir
puede ganar a los poderosos y tendrán
muchos instrumentos y tendrán muchos
aliados pero es mucho más difícil de
desacreditar la verdad la puñetera
verdad que las mentiras adelante
adelante que podemos adelante que
estamos muy cerca adelante que el
próximo domingo podemos ayudar a cambiar
la historia adelante que la democracia
se puede abrir paso frente a los
poderosos adelante que el orgullo de
patriotas que se emocionan con símbolos
distintos que saben que la verdadera
patria son los comunes son los servicios
públicos se puede haber camino adelante
compañeros y compañeras adelante que
ahora más que nunca
claro que podemosvamos ciudadanos
buenas tardes valència
qué maravilla estar aquí qué bien que le
sienta valencia a la primavera qué bien
nos sienta españa y gracias a todos los
que habéis hecho posible esta campaña
mira yo lo primero que quiero
y si este
no sé si son las pilas
yo tengo pilas para hacer otra campaña
pero no sé
me dais un micro todo bien vale os
estaba contando precisamente las ganas
ahora
no ha pasado nada
galón
calma
son las cosas del directo aquí entre
4000 personas que estáis aquí reunidos
gracias a todos
os quería decir como como hemos llegado
hasta aquí como hemos hecho esta campaña
pues mira te hemos hecho una campaña
en toda españa con el mejor equipo con
las mejores ideas pero sobre todo con el
equipo más enchufado con más ganas con
más ilusión aquí se respira victoria
aquí se respiran ganas yo he visto actos
estos días de otros partidos esperando
un poco están tristes están desinflados
y exactos de otros partidos y están
tristes y están en los años 80 porque
ves la imagen y lo que transmiten y
parece que nos hemos quedado anclados al
pasado y en cambio cuando ves aquí se
respira victoria se respiran ganas se
respira ilusión se respira españa así
que esta es la campaña de la ilusión y
además el mejor equipo antes cuando yo
empezaba a los actos no recorridos
reconozco que citaba uno a dos o tres
compañeros yo hoy no voy a perder no
tengo mucho tiempo no voy a perder mucho
tiempo si tanto porque sois tantos con
tanto talento gente de la sociedad civil
que se ha incorporado a este proyecto
gente que ya estaban ciudadanos y que
viene trabajando desde abajo empujando
fuerte los que habéis intervenido gente
que se ha incorporado de otras
formaciones políticas que desde el
centro desde liberalismo estamos sumando
que veo aquí este partido permitidme que
os diga que es como un hijo que hemos
parido entre todos y yo lo estoy viendo
crecer y hace tiempo y cada vez está más
fuerte y cada vez aprende más y cada vez
tiene más ganas y cada vez mira más al
futuro este es un proyecto que nació
para un día como hoy con un día como el
28 abril nacimos para echar a sánchez y
a personajes como sánchez de la moncloa
y nacimos para gobernar españa
nacimos para que nadie vendiera este
país en manos de los que quieren
romperlo nacimos para que los populistas
no llevaran la economía de españa
nacimos para las reformas que este país
necesita nacimos para defender la
alimenta de todos los pueblos de españa
nacimos para defender la igualdad en
todos los pueblos para una españa unida
plural pero unida y fuerte en cataluña
en el país vasco en navarra y donde que
haga falta esta es la campaña a la que
hemos hecho en coherencia con los
valores que defendemos este es el
partido de la libertad
a mí no se me ocurre una palabra más
bonita que la libertad hay quien dice
que los demócratas que los liberales no
emocionamos que los populistas emocionan
mejor yo os digo una cosa a mí me
emociona la libertad a mí se me pone la
piel de gallina cuando veo un ejercicio
de libertad
a mí
cuando fuimos a cuando rentería y vi a
maite pagaza su vida allí diciéndole a
todos los bildutarras lo que se merecían
y más a mí me emocionó porque me
emociona la libertad y me emociona la
valentía este es el partido de los
valientes y la libertad de gente como
maite pagaza
grande maite grande
[Aplausos]
y este es el partido que va a torroella
de montgrí aviv y aunque nos tiene en
lejía nos escupen toquen las cacerolas
no nos conocen
somos incansables si les hemos ganado
las elecciones pues muchas cacerolas que
toquen por muchos lazos que cuelguen por
mucho que nos insulten y les volveremos
a ganar otra vez no lo intenten somos
imparables
gracias gracias carrizosa gracias a
todos los que habéis defendido la
libertad en cataluña a mí me emociona
veros me emociona formar parte de un
equipo y contar con equipo compañeros y
amigos porque muchos somos amigos y no
me escondo de formar un gran equipo
humano que defiende la libertad pero
también me emociona la igualdad
los populistas les emociona gritar y
enfrentarse e insultar a los demás a mí
me emociona la igualdad me emociona
cuando una persona que no llega a final
de mes tiene recursos para hacerlo
cuando una familia que no puede el
estado le ayuda me emociona un país que
tiene una sanidad igual para todos me
emociono un país que no deja nadie atrás
emoción un país que cuando alguien se
cae con una crisis le da la mano me
emociona ver a gente ayudar a otra gente
porque yo soy un demócrata y a mí los
populistas no me van a ganar con
emociones yo me emociono más que ellos
pero me emociono con la razón con la
libertad y con la igualdad
pero esta ha sido la campaña también de
la unión del único proyecto que une a
los españoles el señor sánchez divide a
los españoles ha intentado fragmentar la
salida española y enfrentarla para
sostener el poder es una grave
irresponsabilidad lo que ha hecho
sánchez fracturar un país intentar
alimentar incluso la fractura alimentar
incluso a los populismos para que se
enfrenten al resto polarizar la sociedad
es una responsabilidad decía el
presidente obama que quien divide una
nación no puede gobernar la es lo que le
va a pasar a sánchez que le vamos a
echar y no va a poder gobernarla
[Aplausos]
yo quiero
un país diverso como la comunidad
valenciana que tenéis dos lenguas
cooficiales el valenciano y el español o
en cataluña o en galicia da igual es un
país diverso yo cuando escucho a las
naciones estas decir que en este país se
imponen cosas perdonan en este país lo
que nos y lo que no nos cuesta hoy es
encontrar un aula para estudiar español
en españa solo que nos cuesta hoy eso es
lo que está pasando por tanto este es un
país diverso pero tiene que garantizar
la igualdad de todos
y este es un país que necesita un
presidente y un gobierno que les una yo
estoy harto de que nos dividan entre
rojos y azules entre valencianos
catalanes murcianos extremeños entre
hombres y mujeres que pensamos con la
división qué fácil es enfrentar a la
gente verdad te ponen una camiseta un
color y otro y vengan a pelear os eso es
lo que hacen políticos como sánchez eso
es lo que hacen los nacionalistas eso es
lo que ya le va bien a los conservadores
de jugar a los años 80 pues a mí me
cansa de pared me da pereza me da pereza
un país estancado con las reformas que
tiene que hacer este país y aún seguimos
jugando al colorcito azul y al color
citó rojo y así eres hombre o mujer o si
eres valenciano o catalán o madrileño yo
quiero ser el presidente de todos los
españoles el presidente de todos sean
hombres y mujeres hayan votado a la
izquierda al centro a la derecha sean
socialistas liberales o conservadores me
da igual donde hayan nacido la lengua
que hablen quiero ser el presidente de
todos este país necesita un gobierno que
les unan o que les divida el otro día
sánchez en el debate que por cierto
perdido los dos debates por eso no
quería debates porque los pierde todo
mintiendo tenemos aquí al vicepresidente
la funda andalucía mintiendo tragándose
las trolas de internet un presidente de
un gobierno que tendría que dimitir en
cualquier país democrático además de la
tesis fake es todo un fake como el cines
ese presidente mintiendo jugando con el
dolor de las víctimas contra la
violencia machista un pacto de estado
que en vez de ejecutarlo en andalucía se
lo guardan en el cajón tenemos que echar
a sánchez es una emergencia nacional
echar un personaje que es capaz de
mentir con la violencia machista en un
debate electoral con 9 millones de
espectadores como fuera
haz que pase pronto
por favor tenemos que hacer que pase
pronto y tenemos que tener un gobierno
como decía el mundo que no mienta a los
españoles que nos tome como adultos yo
sólo pido un gobierno que tome como
adultos a los españoles que no les
mienta que cuadren las cuentas que
expliquen lo que hay que hacer que
explique lo que no hemos hecho gobierno
reformista claro que sí la educación la
lucha contra la despoblación la
administración pública la reforma de la
justicia la innovación el medio ambiente
todo aparcado en este país llevamos
paralizados una década y yo os digo una
cosa el 28 abril o cogemos el tren de
las oportunidades o este país se queda
estancado si gana sánchez con torre e
iglesias llevando el timón este país va
a quedar paralizado y enfangado si gana
ciudadanos este país se pone en marcha
el 29 de abril esa es la diferencia
[Aplausos]
os voy a contar una cosa un secreto
secreto que os va a gustar esta es la
papeleta de ciudadanos aquí en valencia
maría a la cabeza con esta papeleta
tiene un secreto esta papeleta que vale
doble
no vale doble porque hagamos trampas
vale doble esta papeleta vale doble
porque vale doble porque con esta
papeleta por una cara hechas a sánchez y
por la otra llevas a ciudadanos a la
moncloa eso es lo que vale esta papeleta
así que coger la papeleta naranja la de
ciudadanos la de maría aquí la de inés
en barcelona la mía en madrid coger la
papeleta naranja y daros el gustazo de
por un lado echar al presidente sánchez
que le queda poco y poner a ciudadanos
por primera vez en democracia un partido
liberal un partido constitucionalista un
partido que une a la gente que no la
divide ponerlo al frente
españa se merece mirar al futuro yo creo
que españa tiene que mirar al futuro y
os digo una cosa yo quiero unir a los
españoles pero también quiero mirar al
futuro hay que decir no a sánchez y si a
españa pero también hay que decir sí al
futuro no al pasado
también las batallitas de rojos y azules
me tienen frito cansado aburrido creo
que muchos españoles que hayamos
superado esa etapa todo no se soluciona
en esta vida diciendo así de rojo a azul
porque garantizar la seguridad en un
barrio que es de izquierdas de derechas
de sentido común señores de sentido
común y la educación que es de izquierda
o derecha del sentido común y de centro
y apostar y apostar por los autónomos
qué
de sentido común y por los trabajadores
para que no tengan precariedad de
sentido común así que yo ya estoy harto
de los viejos partidos de los debates
absurdos de las etiquetas lo vimos en el
debate el otro día se ensalzaban con
gráficos de a ver quién había tenido más
paro lo visteis no tú tienes tú tuviste
más paro no yo tuve razón pero qué más
da si habéis tenido los dos juntos un 17
por ciento de paro durante 30 años de
media que es una ruina para españa que
más da que sea rojo azul el paro
pero
lo mismo con la corrupción veíamos a
sánchez en el debate decirle porque la
urt el porque usted está al borde y
luego pues claro yo les tuve que saque
el rollo ese es trabajo con todos los
casos de corrupción del partido
socialista que es una campeonato de
españa de corrupción entre ellos que lo
que no queremos es corrupción pasemos
página enviamos esas viejas batallas
ficticias ya al pasado forman parte del
pasado nuestros hijos nuestros nietos ya
no verán batallas como esas verán
batallas de ideas batallas de proyectos
políticos batallas de futuro si europa
no europa si a la libertad no a la
libertad si a las reformas no a las
reformas eso es lo que queremos para el
futuro así que este partido va de eso de
un proyecto de sánchez con los
separatistas y podemos bloqueando españa
o de un proyecto que pone en marcha a
españa y europa eso es lo que nos
jugamos y os pido a todos que cojáis la
papeleta naranja la que os ha enseñado y
que votéis doble sánchez a tu casa y
ciudadanos a la moncloa
vamos vamos
[Aplausos]
pero
este ha sido la campaña de la libertad
porque hemos ido a todos los pueblos que
ha hecho falta e iremos y les digo una
cosa cuando sea presidente del gobierno
que se preparen porque vamos a ir a
todos los pueblos que nos dé la gana y
vamos a defender la libertad de aquellos
que no pueden hablar en esos pueblos y
cuando digan que no va no sé quién o que
no es persona non grata
iremos saben por qué hay que ir a cada
pueblo de un país porque cuando
abandonas una parte de tu país corres el
riesgo de que se deje ser parte de tu
país qué es lo que ha pasado con el pp
el psoe en cataluña llevan 40 años
desapareciendo de cataluña literalmente
el estado no está presente y yo me
comprometo como catalán y como español
hay que recuperar que el estado esté
presente quiero los símbolos del estado
quiero las fuerzas y cuerpos de
seguridad del estado quiero la alta
inspección del estado
quiero recursos del estado para
garantizar la igualdad en todos los
territorios en la comunidad valenciana
en cataluña en madrid porque porque no
se puede ser el presidente de casi todos
cataluña no es un cortijo ni una masía
en manos del separatismo y el país vasco
en manos del pv y desde luego navarra
que la quieren convertir en lo mismo ni
galicia con los independentistas o
canarias con podemos con la bandera
independentista no vamos a darle la
batalla a los que quieren dividir para
unir a los españoles voy a gobernar para
todos los españoles pero también nos
confiese una cosa para casi todos y
menos aquellos que quieren liquidar mi
país porque a los que quieren liquidar
mi país yo les respeto lo que dice la
ley lo justo pero no voy a legitimar
nunca más al separatismo que no les
vamos a dar ni agua que no van a llegar
al gobierno que no nos van a chantajear
nunca más nunca
os digo una cosa
creo que ha llegado el momento de
independizarnos de torre de
independizarnos de puigdemont de
independizarnos de los del 3 percent de
independizarnos del pdv deciles ahí
sácate un 3% para el congreso y si no os
vais al senado pero dejadnos trabajar
españa no puede estar en pantanada en
manos de hooligans que nos llaman
bestias paradas y encima luego hay que
hacerles caso oye perdona yo voy a
gobernar para españa yo voy a gobernar
para todos los españoles ya que no le
guste porque vota a sánchez pero no voy
a seguir permitiendo desde el gobierno
de españa que unos pocos nos condicionen
a todos este país se merece respeto y
creo que la revolución de la igualdad en
la tarjeta sanitaria única de la alta
inspección del estado de la selectividad
única de la equiparación salarial de las
fuerzas y cuerpos de seguridad guardia
civil policía de los funcionarios de
prisiones de los militares eso es lo que
hay que hacer devolver la dignidad a los
que sí respetan y son leales con españa
eso es lo que vamos a hacer
vamos a ser el gobierno de la libertad
vamos a ser el gobierno de la revolución
de la igualdad vamos a ser el gobierno
que vuelva a unir a los españoles y no
les vuelva a dividir y vamos a ser un
gobierno que mira hacia el futuro y
nunca al pasado no me vais a ver a mí
hablando ni un segundo de los huesos de
franco ni de la ley del aborto os lo
prometo ni un segundo
pasado
pero para acabar quería también deciros
en primera persona
no solo porque quiero todo esto para mi
país no solo porque quiero este proyecto
no solo porque quiero libertad igualdad
unión no solo porque quiero hacer
reformas porque hay que hacerlas sino os
digo en primera persona que soy uno de
los vuestros que soy un ciudadano
español más que tuve la suerte de nacer
en españa un país democrático un país
libre un país envidiado en todo el mundo
este es nuestro país
tuve la suerte de nacer en españa y
algunos que respetan muy poco este país
también han tenido la suerte nacer en
españa porque en otros lugares no se les
trataría como en españa este es un país
democrático de las democracias más
avanzadas del mundo es un país diverso
es un país con autonomías con
descentralización con la mejor sanidad
del mundo pero también es un país con
mucho por hacer es un país que como deje
pasar el tren de las oportunidades nos
quedamos parados en la globalización nos
empatan como el gol de oro o pierdes o
ganas si te quedas parado pierdes si te
pones en marcha ganas así que ese país
que queréis que quiero que me duele ese
país que a veces te preguntas por qué no
cambiamos las cosas ya de una puñetera
vez sepáis que a veces nos cuesta tomar
decisiones yo palpo yo siento yo
presiento que el domingo va a decir
basta que el domingo va a dar un salto
cualitativo por primera vez que 40 años
después de la constitución va a escoger
un gobierno y un partido que vuelva a
liderar una nueva etapa a mí no me
importa gobernar un mandato yo no quiero
llegar a la moncloa para ostentar el
cargo ni tener una tarjeta de visita ni
el falcon y el avión ni la moncloa ni el
colchón os lo prometo yo quiero cambiar
españa
quiero cambiar españa
mi máxima satisfacción será gobernar
españa junto a estos valientes junto a
este gran equipo y dejar a españá mejor
de lo que me encontré me importa un
bledo ostentar el cargo me gusta mi país
y lo quiero mejor para mí para mis hijos
y para vosotros ese es el único motivo
por el que estoy aquí y el último motivo
por el que quiero ser presidente de
gobierno
pero también os digo
igual que digo que soy uno de los
vuestros y el ciudadano más también os
digo que casi una década después de
haber puesto en marcha este proyecto me
siento preparado me siento con energías
con fuerza con experiencia con aciertos
con errores con gente con equipos con la
gente preparada para gobernar españa
porque porque llevamos mucho tiempo
trabajando porque nadie nos ha regalado
nada porque nadie nos ha hecho un favor
porque todos lo hemos conseguido picando
piedras y aquí en 4000 personas sí
tenemos candidaturas por todo el país si
las encuestas dicen que somos el país el
partido de la remontada que podemos dar
la campana del domingo es porque nos lo
hemos currado nada más y a mí me honra
estar presidiendo un partido y siendo
candidato de una gente honrada libre sin
hipotecas sin mochilas que toma
decisiones autónomas y que va a hacer
historia el próximo domingo quiero ser
presidente este país porque quiero que
españa mire al futuro
no quiero que perdamos ni un minuto más
el pasado quiero ser presidente de
españa para acabar con los rojos y
azules y hacer la 'españa de libres e
iguales quiero ser presidente de españa
porque no veo diferencias
que justifiquen el privilegio yo no creo
que los españoles seamos todos iguales
en forma y en identidad cada uno tiene
su identidad pero si somos iguales en
derechos si tenemos que ser iguales en
libertades y desde luego no hay ninguna
diferencia que justifique ningún
privilegio tiene una españa sin
privilegios que una españa que mira el
futuro quiero una españa donde la
educación sea la política más importante
de un país y no esté a la cola en el
cajón de sastre esa es la españa que yo
quiero
y también en primera persona begoña que
va a ser mamá aquí poco a todos los que
estáis aquí con vuestras familias
quiero el país quiero un país no sólo el
mejor país para comer no quiero sólo el
mejor país para hacer turismo que
también somos el mejor país quiero el
mejor país para formar una familia
quiero el mejor país para trabajar
dignamente quiero el mejor país para
montar una empresa ese es el país con el
que yo sueño y españa puede ser eso
puede ser lo sabéis de qué depende que
este sea el mejor país para formar una
familia tener a un gobierno que se
acuerde de las familias sabéis lo mejor
para un país que pueda montar empresas
un gobierno de gente que sepa lo que es
trabajar en una empresa sabéis lo mejor
para un país que entiende a los
trabajadores precarios un gobierno que
sepa que es trabajar fuera la política
ese es el gobierno en el que yo creo el
gobierno de los mejores para un país
mejor eso es lo que quiero para el 29
abril así que hemos llegado hasta aquí
trabajando duro nadie nos ha regalado
nada vamos a mirar al futuro quiero ser
el presidente de todos vosotros y quiero
también que sepan que para mí es un gran
honor y no creo que haya honor más
grande en un país
en ese país yo como español creo que ese
es el mayor honor que puede tener una
persona
[Aplausos]
y os prometo os voy a prometer aquí
porque prometo pocas cosas pero las
cumplo os prometo que si hay un solo
escaño más para echar a sánchez y para
que lideremos el 29 de abril una mesa de
negociación para liderar un gobierno lo
haré no vamos a dejar pasar la
oportunidad no voy a mirar a los ojos a
mis compañeros de los españoles dejando
pasar esta oportunidad como ya he hecho
juan como ya hemos hecho en cataluña con
inés vamos a darle la vuelta a la
tortilla sí que se puede claro que se
puede lo que hace falta es tener un par
de razones para hacerlo
así que
así que el próximo está a punto a punto
así que el próximo 28 de abril vamos a
hacer historia vamos a cambiar este país
y lo vamos a hacer juntos y quiero
acabar hoy acordándome de donde vengo de
quién soy y de quién es mi familia y mi
gran familia igual lo suena tengo 39
años nací en barcelona mi madre es un
pueblecito de andalucía de málaga cútar
400 habitantes mi padre nació la
barceloneta es catalán me siento
orgulloso de ser catalán y español a mi
familia nadie le ha regalado nunca nada
siempre nos lo hemos tenido que currar
mis padres son autónomos mis abuelos
fueron autónomos y nos hemos currado
siempre mis padres me enseñaron al
esfuerzo me enseñaron el respeto me
enseñaron a ser libre y me enseñaron a
creer a creer que las cosas se pueden
cambiar pero que se cambian currando soy
padre tengo una hija daniela hoy no
puedo estar con ella porque estoy con
vosotros pero cumple 8 años hoy mismo
ese es el
[Aplausos]
eso para marías o para maria no era
intención
[Aplausos]
vamos a intentarlo
tengo una hija daniela ocho años ella se
merece el mejor futuro como todos
vuestros hijos tenemos que hacer un país
para que vuelen para que sueñen para que
nadie les ponga una mano encima para que
nadie le corten las alas de esas mujeres
libres así que debo deciros que esa es
mi familia desde donde vengo pero en
realidad todos vosotros también sois mi
familia sois mi gran familia que es
españa llevo trabajando más de una
década por mi familia y por mi gran
familia así que os digo una cosa los
españoles cuando nos unimos somos muy
fuertes los españoles juntos somos
imparables y el próximo 28 abrir el
domingo juntos vamos a hacer historia
así que ciudadanos vamos valència vamos
a españa
vamos ciudadanos

muchas gracias a todos y este escenario
no es fácil porque hay tanta gente
detrás como delante a la derecha y a la
izquierda por eso el partido popular
siempre ha estado estará y está en el
centro somos el centro de la vida
política nacional somos el centro
ideológico y somos la columna vertebral
de este país queridos amigos muchísimas
gracias por abarrotar este wizink center
este palacio de los deportes de madrid
que tan buenos recuerdos nos da el
partido popular que tantas victorias ha
celebrado aquí que tantas campañas ha
cerrado y también ha abierto y sobre
todo que tanto ha anticipado que íbamos
a hacer por todos los españoles una vez
más el partido popular se presenta ante
los españoles con una hoja de servicio
intachable con un programa electoral
imbatible con el mejor equipo de
candidatos y con la mejor ilusión de
futuro para servir a todos los españoles
el próximo domingo
el próximo domingo
tenemos las elecciones más
trascendentales de la historia de la
democracia
eso es
tenemos las elecciones más importantes
de la historia de la democracia de
españa unas elecciones en las que se
juega la propia existencia de nuestra
nación su unidad que hemos garantizado
durante cinco siglos su concordia
constitucional que ha estado en vigor
desde los últimos 40 años y sobre todo
el futuro de nuestros hijos por eso hoy
a la nación yo le quiero decir que una
vez más el domingo el partido popular
ganará las elecciones gobernará españa y
recuperará el rumbo de esta nación que
durante nueve meses han puesto en riesgo
la izquierda los separatista los
batasunos y los comunistas de podemos
así es
el próximo el próximo domingo
conseguiremos llevar a todas las urnas
una ilusión compartida un proyecto para
todos y sobre todo la garantía de
empezar a hacer bien las cosas pero
permitidme que haga tres reflexiones
fundamentales tal y como empezamos la
campaña tal y como arrancamos nuestro
congreso nacional tal y como consagramos
en nuestra convención nacional la
primera pregunta es porque hemos llegado
hasta aquí porque estamos en una campaña
electoral porque vamos a celebrar unas
elecciones generales porque después de
esa moción de censura en la que el
partido socialista con el aval y sobre
todo con la contrapartida exigida por
aquellos que quieren destruir españa nos
ha llevado a una situación tan grave
para nuestro país es verdad que nunca en
la historia democrática de españa el
gobierno de la nación había dependido de
aquellos que quieren romper la unidad
territorial de aquellos que quieren
blanquear la historia terrorista de eta
y de aquellos comunistas que
en repetir el fracaso la miseria y la
opresión que ha habido en venezuela que
ha habido un ecuador o que ha habido en
bolivia y quiero saludar al ex
presidente de bolivia tuto quiroga al ex
presidente de colombia andrés pastrana y
al futuro presidente de guatemala
dionisio gutiérrez
muchas gracias queridos amigos
no volverá a repetirse lo que habéis
sufrido en iberoamérica vamos a poner
freno al populismo bolivariano instalado
también aquí en españa gracias
presidentes
como os decía porque hemos llegado hasta
aquí cuando antes un presidente del
gobierno de españa había reconocido que
había una contrapartida en esos apoyos
cuando antes un terrorista confeso y
condenado como arnaldo otegi se
pavoneaba alardeaba de que era decisivo
en esta legislatura y anunciado aquí va
a ser aún más determinante en la próxima
legislatura cuando antes en una campaña
electoral veíamos desde la cárcel a
candidatos como oriol junqueras diciendo
que va a dar los escaños a pedro sánchez
a cambio de indultos o jordi sánchez
desde una cárcel diciendo que va a
apoyar a pedro sánchez a cambio de un
referéndum o sin ir más lejos el amigo
populista de podemos diciendo que lo que
quiere ser ministro del interior- esto
no podemos tolerarlo no vamos a
tolerarlo aquí está un candidato
a las elecciones de la alcaldía de
londres thank you so much work amén no
vamos a repetir lo que pasó en el reino
unido no vamos a permitir que se rompa
una nación cinco veces centenaria
queremos mantenernos unidos queremos
estar todos juntos porque españa siempre
ha estado unida y estamos convencidos de
que el reino unido también avanzará en
esa fraternidad colonia europea y que no
habrá ese segundo referéndum de salida
de escocia por tanto españa es un país
fundamental para la historia durante
cinco siglos hemos asombrado al mundo
cinco siglos en los que la historia de
la humanidad no se puede entender sin la
hispanidad sin nuestra contribución
histórica si nuestra contribución
también al otro lado del atlántico y por
eso no vamos a tolerar que una vez más
los socialistas renuncien a su tradición
histórica para intentar permanecer en el
poder esta es la primera reflexión que
tengo que hacer de por qué hemos llegado
aquí
una segunda y la segunda es que una vez
más amenazan los nubarrones de la crisis
una vez más y sería la tercera vez en
democracia la izquierda pone en riesgo
nuestro estado del bienestar pone en
riesgo la creación de empleo pone en
riesgo la prosperidad la inversión
internacional pone en riesgo el consumo
de los hogares pone en riesgo el futuro
de todas nuestras familias ya lo hemos
visto en la negociación de los
presupuestos siempre es la misma receta
paro deuda y también más déficit más
hipotecas para el futuro nosotros
rechazamos esos presupuestos y nosotros
garantizamos que con un gobierno del
partido popular volver a la prosperidad
para todos por eso
por eso
por eso frenando la tramitación de los
presupuestos generales del estado y por
eso descubrimos la negociación que
estaba teniendo lugar con los enemigos
de españa por eso hemos llegado a estas
elecciones se movilizó el
constitucionalismo en españa y ahora
tenemos que decir que vamos a hacer que
es la segunda pregunta para recuperar el
rumbo de nuestra nación que vamos a
hacer además de votar al partido popular
como bien decís por ahí lo que tenemos
que hacer es volver a lanzar un proyecto
sugestivo de vida en común lo que
tenemos que hacer como diría julián
marías es dejar de preguntar lo que pasa
y empezar a preguntarnos qué es lo que
tenemos que hacer tenemos que ponernos
manos a la obra tenemos que poner españa
en marcha tenemos que volver a estar al
servicio de nuestros compatriotas a ver
qué les preocupa a pesar en este
pensionista que tiene por su pensión en
ese joven que quiere una oportunidad en
esa familia que quiere ampliarse en esa
persona que ha perdido su empleo y que
quiere una vez más acceder a su
autonomía vital eso es lo que estamos
proponiendo lo venimos haciendo durante
precampaña maratoniana 140.000
kilómetros recorridos casi tres vueltas
al mundo por toda españa conectando con
la gente diciendo qué es lo que más nos
interesa el primer pilar fundamental del
que hablando cayetana la nación queremos
decirle a los catalanes a los vascos y
también a los navarros que españa va a
seguir siendo una nación unida que no
vamos a aceptar ni anexionismo ni
fracturas ni independencias ni consultas
ni nada que se le parezca vamos a
garantizar la unidad nacional de españa'
nos quepa la menor duda
y para hacerlo lo hemos dicho sin ningún
tipo de complejos nada más llegar a la
presidencia del gobierno
activaremos la constitución con el
artículo 155 se acabó la ilegalidad se
acabó esa división entre vecinos entre
hermanos entre paisanos
aplicaremos la constitución y
legislaremos para prohibir los indultos
a los condenados por rebelión y sedición
no se puede insultar a aquellos que
intentan dar un golpe de españa' los
españoles
fijaos
lo que hay que hacer en cataluña es
acabar con el adoctrinamiento educativo
en las escuelas no hay que hacer en
cataluña es acabar con la malversación
de fondos públicos para la sedición lo
que hay que hacer en cataluña es evitar
el uso de la propaganda pública en los
medios de comunicación con nuestros
impuestos lo que hay que hacer en
cataluña es acabar con la kale borroka
que hace que nos scratch en que nos
insulten que revienten nuestros coches
que etiqueten nuestros portales o que
echen estiércol en los juzgados lo que
hay que hacer en cataluña es recuperar
una convivencia recuperar simplemente la
posibilidad de vivir en libertad sin que
nos dividan por nuestra lengua por
nuestros sueños por nuestro apellido por
nuestros abuelos sinceramente queremos
una cataluña que es parte imprescindible
de españa pero sobre todo queremos una
cataluña libre segura y que cumpla la
ley como se tiene que cumplir toda
españa'
lo segundo que hemos propuesto para esta
campaña electoral es mejorar la economía
nuestro compromiso es crear 2 millones
de puestos de trabajo cuando gobernemos
medio millón cada año como hemos hecho
cuando hemos gobernado y claro que es
posible mientras ellos crearon tres
millones y medio de parados el partido
popular' vuestro partido gracias a
vuestro esfuerzo gracias a vuestras
elecciones gracias a vuestros gobiernos
creó 7 millones de puestos de trabajo
hay que volver a hacer esa revolución
del empleo hay que hacerla bajando
impuestos de nuevo y por eso nuestro
compromiso es suprimir el impuesto de
sucesiones de donaciones de patrimonio
de actos jurídicos documentados no se
puede pagar dos veces por lo mismo
lo que vamos a hacer es poner alfombra
roja al emprendimiento lo que vamos a
hacer es facilitar a aquellos que
levantan la persiana a esa españa de las
clases media que madrugan para montar un
negocio para contratar para arriesgarse
para caerse para volverse a levantar
para sacar adelante a su familia y sin
darse cuenta sacar adelante a toda la
nación a todo su pueblo a toda su
comunidad autónoma a todo a su provincia
esa españa de la gente corriente anónima
que solo quiere una oportunidad que
necesita gobiernos que al menos no le
pongan palos en la rueda
administraciones austeras honestas
eficientes quitar burocracia y sobre
todo poner una autopista a todos
aquellos que construyen país no podemos
no podemos seguir viendo como hoy las
cifras de paro atenazan a toda la nación
no podemos ver otra vez como las luces
rojas de la economía se ciernen sobre
nosotros no podemos volver a una
recesión que haga que tantas familias se
destruyan que tantos jóvenes tengan que
emigrar que tantos pensionistas tengan
que volver a abrir sus casas a sus hijos
que tantos tantos niños tantos jóvenes
al final no puedan cumplir con sus
ilusiones con su propia vocación el
tercer punto y para cumplirse también
era mejorar la educación nosotros somos
un partido que nos preocupamos por la
educación que es la palanca de
desarrollo que es la inversión en el
futuro de una sociedad queremos un
sistema educativo justo equitativo libre
queremos que las familias elijamos la
educación de nuestros hijos si también
la concertada y la especial y la
educación en el entorno rural
no queremos que los políticos que los
burócratas que los ideólogos de la
izquierda nos digan dónde tenemos que
llevar a nuestros hijos
y queremos hacerlo también con un
sistema excelente bilingüe con formación
profesional dual y sobre todo en el que
el español sea lengua vehicular en el
que no hay adoctrinamiento en el que no
se paren las lenguas cooficiales lo que
tiene que ser un sistema nacional
abierto a todo el mundo a la competencia
al desarrollo
y también nos preocupa el estado del
bienestar somos los únicos que esta
campaña moza la de sanidad los únicos
que nos hemos comprometido a reducir las
listas de espera que hemos denunciado lo
que estaba pasando en algunas autonomías
querido juanma medio millón de andaluces
desaparecidos de las listas de espera
para ir dopados a las elecciones eso es
lo que hace la junta de andalucía cuando
gobierna el partido socialista no como
tú que has puesto en marcha los
quirófanos por la tarde para reducir esa
lista de espera esta es la sanidad que
quiere la izquierda no queremos la
sanidad del partido popular
nosotros planteamos una sanidad en la
que podamos elegir en toda españa
médico enfermera y hospital una sanidad
con una cartera de servicios con un a
toda españa una sanidad con una tarjeta
sanitaria única y acabar con el turismo
sanitario que nos costaba mil millones
de euros para tantos visitantes que
además tenían pólizas de seguro tenían
sistemas sanitarios que ni siquiera se
integraban en el nuestro
y sí queridos amigos que sois
pensionistas también nos preocupamos por
las pensiones
gonzález las dejo quebradas zapatero las
dejo congeladas el partido popular
siempre va a revalorizar las pensiones
después de 40 años trabajando nadie va a
meter la mano en el bolsillo como hace
siempre la izquierda
siempre subirán las pensiones con el
partido popular porque lo garantizamos
con el empleo porque lo garantizamos con
el propio esfuerzo de un estado que
funciona y también queremos acabar con
el invierno demográfico por eso somos
los únicos que hemos tantea una ley de
maternidad queremos ayudar a las mujeres
que queréis ser madres a los jóvenes que
queráis formar una familia vamos a poner
ayudas en educación en conciliación en
vivienda en fiscalidad
necesitamos que españa se cuide la
natalidad porque es el futuro de la
sociedad
y como siempre hemos dicho apostamos por
la cultura de la vida
lo que queremos es ocuparnos por los
enfermos por los discapacitados por las
personas que peor lo pasan ahí es donde
tiene que estar el estado del bienestar
ahí es donde tiene que estar los frutos
de una economía que funciona y ahí es
donde siempre ha estado el partido
popular y seguirá estando ayudando a
esas personas y por cierto hablando de
andalucía reduciendo las listas de
espera de la dependencia no queremos ver
a miles de personas como la andalucía
que morían esperando la contestación a
su petición de prestación por
dependencia eso no es una política
solidaria ni progresista eso es una
política cruel e incompetente
y si también queremos la cohesión
territorial aquí están todos los
presidentes autonómicos luego diré algo
de todos nosotros una cohesión
territorial que se quiere ocupar de toda
la españa vacía somos el partido de los
pueblos somos el partido que ha surgido
en las aldeas que ha surgido en las
pedanías que ha surgido en cualquier
parroquia
sabemos que el entorno rural merece la
pena un 30 por ciento de españoles viven
en nuestros pueblos hay quien quiere
cerrar los pueblos hay quien quiere
acabar con los servicios básicos en los
pueblos nosotros queremos garantizar la
libertad de elección de donde vives y
también la igualdad de servicios y
oportunidades si a la españa rural y si
a los servicios que la vértebra
por cierto maestro abellán nosotros
vamos a garantizar que la tauromaquia
que la caza que la pesca se mantengan
por que vertebran territorio porque dan
empleo a 400.000 personas porque generan
9000 millones de euros entre las dos
todos los años qué manía de la izquierda
compró vivir que cada uno haga lo que
quiera
y en efecto la cohesión territorial la
cohesión territorial también es una
administración eficaz
ya he dicho que queremos hacer que haya
menos gobierno y que haya más sociedad
lo dijimos en nuestra convención
nacional pero lo que queremos hacer
ahora es que las administraciones las
autonomías el estado autonómico que solo
nosotros defendemos hay quien lo quiere
suprimir y que lo quiere malversar
haciendo lo que sea asimétrico y hay
algunos que no se han enterado que es el
mejor contrapeso para el poder cuando lo
ejercen la izquierda como ahora no nos
han enterado que para lo que estás para
acercar los servicios básicos a los
ciudadanos pero es verdad que nosotros
queremos reforzar la presencia del
estado es verdad que nosotros no vamos a
tolerar que el estado autonómico se
convierta en un foco para los
separatistas el estado tiene que estar
presente en todo el territorio nacional
y la igualdad la defendemos nosotros no
ha habido nunca un gobierno más
desigualitario que el de pedro sánchez
que malversa los presupuestos en
relación a lo que le piden los
nacionalistas que deja de invertir en
comunidades autónomas si allí gobierna
el partido popular
que deja de hacer infraestructuras en
comunidades autónomas simplemente cuando
le interesa nosotros vamos a recuperarlo
a través de la ley de lenguas en la que
se garantiza el español en toda la
administración a través de la moratoria
de competencias en las que no se
transferirá más competencias a la
administración desleal como en el caso
de cataluña y sobre todo también con el
reforzamiento de nuestros símbolos con
una ley de símbolos que prohíba el
ultraje al himno a la bandera al rey de
españa y exija el juramento con la
constitución sin fórmulas que son una
humillación a nuestro estado de derecho
si a una españa descentralizada diversa
y plural pero unida vertebrada como ha
estado siempre
y también
y también hemos hablado de justicia
y hemos hablado de una justicia con un
compromiso muy claro que hoy quiero
volver a hacer aquí formal nosotros no
vamos a permitir que se derogue la
prisión permanente revisable y vamos a
ampliar la los delincuentes a la cárcel
y la gente de bien tranquila por las
calles y las víctimas querido juanco
resarcidas no teniendo que pedir
justicia recogiendo firmas claro que sí
y prisión permanente revisable para
violadores para asesinos para
secuestradores y para terroristas que se
entere la izquierda no la van a derogar
porque no van a seguir gobernando y
también algún otro partido gracias a ti
a juan carlos care y a todos los
heroicos padres de víctimas de crímenes
atroces
y sí queridos amigos
nuestro compromiso también es con la
seguridad
hemos presentado una ley que todos nos
pedía es una ley anti ocupas los ocupas
a la calle en 12 horas y si reinciden a
la cárcel de uno a tres años como ya
tenía el código penal del partido
popular qué es esto de que un okupa se
pudiera domiciliar y que no se pudiera
entrar ni siquiera en su casa y también
nuestro mensaje de apoyo a las fuerzas y
cuerpos de seguridad del estado a la
policía nacional a la guardia civil
equiparación salarial y no permitiremos
que vivos ya me nazis y que el partido
socialista y el pdv lo avale con una
votación que fue una humillación para la
democracia
gracias por vuestro sacrificio por
vuestro trabajo
y acabábamos
acabamos esta reflexión con estas
medidas luego dicen es que habéis
propuesto muchas medidas pero habrá que
recordarlas el día antes de que se tenga
que ir a votar bueno también decíamos
que españa es una potencia global que
nos preocupan los desafíos la revolución
digital querido danny la calle llevamos
dos meses explicando que la economía es
la del futuro que no hay que mirar al
pasado también nos preocupa por supuesto
lo que está pasando con el cambio
climático querida isabel la política
medioambiental pero nos preocupa mucho
la política internacional españa ha
estado ausente de todos los foros
internacionales
hemos elegido mal a nuestros aliados ha
estado sánchez visitando al dictador
cubano y sobre todo con una postura
cobarde con el dictador venezolano
querido leopoldo estamos con tu hijo
estamos con los disidentes venezolanos
vamos a derrocar a maduro congelar las
cuentas de los gerifaltes bolivarianos
congelar activos y liderar en la unión
europea la respuesta
a una dictadura cruel y asesina diga lo
que diga la progresía en españa' gracias
leo
esta era la segunda pregunta
para que nos presentamos a estas
elecciones que es lo que proponemos qué
es lo que vamos a hacer una vez más para
todos nuestros compatriotas pero faltaba
la tercera
y la tercera es cómo podemos hacerlo
cómo podemos lograrlo cómo vamos a hacer
que con estas campañas con estas
encuestas con esta cantidad de indecisos
con esta cantidad de partidos cómo vamos
a conseguir que todo este programa que
todo este balance que el orgullo de un
partido como el nuestro vuelva a contar
vuelva a ser fundamental
muchas gracias pues lo vamos a hacer lo
vamos a hacer con vosotros yo me he
recorrido toda españa' con vosotros y yo
hoy quiero recordar a todas las
comunidades autónomas por las que hemos
estado en la última ruta
yo diría a todas las provincias por las
que hemos estado yo he estado querido
alfonso reivindicando la libertad en el
país vasco y diciendo que no va a haber
ni un homenaje más a terroristas que
vamos a acabar con esa ignominia para
las víctimas de terrorismo
hemos estado querido a ser en canarias
diciendo que se va a acabar la turismo
fobia que queremos que es el sector
pujante que está cayendo por culpa de la
mala planificación del gobierno en
canarias y en toda españa siga saliendo
adelante querido juan ve y querido
alfonso hemos estado en castilla y león'
apostando por el campo vamos a negociar
el próximo presupuesto comunitario a
cara de perro como hacía tejerina como
hacía cañete como hacía loyola 47 mil
500 millones de euros vendrán otra vez
lo máximo de eso a españa y hemos dicho
querido fernando que murcia y que todas
españa merece acceso al agua a un
recurso básico igualdad para que todos
podamos tener lo mínimo
y hemos dicho querido alberto que vamos
a estar también luchando por la
despoblación contra esta dispersión
geográfica que en galicia tanto os
preocupa y hemos recorrido las
corredoiras y las carballeiras diciendo
que en galicia tiene que haber la gente
que se quiere quedar y no que se quiera
ir y querido juanma hemos dicho que sí
se puede ser transparente abrir puertas
y ventanas de san telmo aunque nos
encontremos 5.000 millones de euros
defraudados por la red clientelar y
corrupta del partido socialista que tú
has conseguido destapar
y hemos estado querido tío y querido
pedro en madrid diciendo que esta es la
economía que puede tirar hacia adelante
bajando impuestos y generando
expectativas y querido' jose antonio en
extremadura hemos reclamado
infraestructuras el ave a extremadura
qué es eso de poner mecánicos en un tren
como en el siglo 19
y cher inés y tere hemos sido asturias a
exigir un precio justo de la energía que
no acabe con la industria
electrointensiva con la industria
asturiana y también gallega por culpa de
la ineficiencia de este gobierno y por
supuesto alejandro y hemos estado en
cataluña reclamando esa tierra de
ciudadanos libres e iguales él aunque
nunca más nos vuelvan a etiquetar por
vuestra ideología por vuestra lengua por
vuestros sentimientos como españoles
y hemos estado querido luisma en aragón
reivindicando nuestra industria frente a
la demagogia que quiera acabar con la
industria del motor y medio millón de
empleos subiendo el diésel y queriendo
prohibir esos y los que no tenemos avión
a los que tenemos un coche diésel
poniendo en riesgo esa industria y el
propio el propio presupuesto de todos
los españoles
y hemos estado también en baleares
diciendo que se acabó la segmentación
por lengua se acabó que los médicos de
baleares se quieran ir porque les exigen
el catalán que vayan los mejores médicos
hablen catalán hable en francés o hable
en español
y hemos estado en la comunidad
valenciana' diciendo que se va a acabar
también la discriminación en la
educación por la lengua que nuestros
hijos se elijan y sus familias la
educación que se quiera por cierto hoy
también os tengo que decir que se cierra
la campaña en valencia y que sabe el
boni será la próxima presidenta de todos
los valencianos
y hemos estado en navarra querida ana
diciendo que navarra no es anexo de
nadie y no permitiremos que la guardia
civil salga de la barra como
contraprestación al partido nacionalista
vasco y no permitiremos que los
abertzales quieran anexionados al país
vasco
y hemos estado en castilla la-mancha
reivindicando también
es el sector rural esos pueblos y
también hemos estado en cantabria
cuidando a nuestro sector pesquero a
nuestro sector productivo y hemos estado
en la rioja diciendo que nuestra cultura
nuestra gastronomía y también nuestra
industria riojana va a tener futuro nos
hemos vida de verdad pues hemos estado
en ceuta y melilla que es españa la
mayor española diciendo que queremos una
inmigración regular ordenada
y sobre todo defender a las fuerzas y
cuerpos de seguridad que tutela nuestras
fronteras y las fronteras europeas me
decían juan vivas y juan josé imbroda
oye has venido cinco veces en seis meses
ya te vale pues si ceuta y melilla son
la expresión de la españolidad pero
claro que sí
[Aplausos]
pero queridos amigos
el partido popular no solo es el nexo el
nexo de territorios no solo es el nexo
de acentos no solo es la unión entre
generaciones no solo es la unión entre
las etapas que hemos tenido el partido
popular también tiene que ser como diría
cánovas la continuidad histórica de
españa
querido adolfo
eres el depositario de un gran legado
del legado del presidente suárez y por
él y por todos nuestros abuelos
defenderemos la concordia constitucional
que tanto nos ha dado a españa la
concordia de un país de un abrazo entre
generaciones la concordia de un pueblo
que no olvidó que decidió mirar hacia
adelante gracias por dar ese paso
querido adolfo y por la memoria de tu
padre vamos a estar a la altura de este
reto 40 años después
y en esa
y en esa concordia
y lo dejo
lo lleva a la constitución eso es la
constitución no es el problema es la
solución
y en este punto yo me quiero acordar de
los mártires de nuestra democracia
querida marimar que día mariángeles de
las víctimas del terrorismo de las
víctimas del terrorismo etarra de las
víctimas del terrorismo yihadista sois
nuestros mártires nuestros héroes la
columna vertebral de españa queremos
reivindicar nuestra dignidad nuestra
memoria nuestra justicia no vamos a
tolerar que otegi y mande sobre este
gobierno claro que no
es fundamental es fundamental que nos
eduquemos aquí tenemos a una catedrática
como edurne uriarte que salvó su vida de
milagro que le quisieron poner una bomba
en el ascensor por ir a dar clase por
ser libre y aquí ha decidido venir a
echarnos una mano para seguir
reivindicando las ideas de la libertad
gracias edurne
queridos amigos eso estábamos
reflexionando cómo podemos hacerlo cómo
podemos volver a gobernar para todos los
españoles
uniendo el voto
poniendo el voto el voto que no se una
en torno al partido popular se quedará
sin unir si queremos mantener unida a
españa tenemos que unir nuestros
esfuerzos en torno a un voto fuerte un
voto suficiente un voto urgente las
demás opciones no garantizan quien
quiera que en españa llegue otra
recesión como decíamos el otro día puede
votar a podemos quien quiera que en
españa manden torra mande hotel y mande
puigdemont puede votar a sánchez pero
quien quiera cambiar el gobierno tiene
que votar al partido popular porque
ningún otro partido garantiza el cambio
de gobierno sólo nosotros podemos
encabezar esa ola de cambio de
regeneración y de ilusión
portando con todos los respetos lo que
tenemos que hacer es decir que un
gobierno de sánchez sólo plantearía el
socialismo como la guarnición porque el
plato principal serían los que ya
sabemos los de pedralbes serían los que
quieren romper españa votar es gratis sí
pero puede salir carísimo y por eso
tenemos que pensar el voto con la cabeza
tener a españa en el corazón por
supuesto pero pensar las razones que
tienen que hacer que nuestro futuro esté
garantizado hay que decir con todo el
respeto que este partido es el partido
que más ha hecho por españa que además
ha conseguido después de la traumática
salida del gobierno están aquí
orgullosos de nuestro pasado renovados
con más gente que se ha incorporado con
nuestros principios de siempre con
nuestro barrio de siempre con nuestra
vocación de servicio de siempre queremos
seguir siendo útiles a los españoles
queremos seguir
de pie y en marcha para consolidar
nuestro servicio a esta nación
ese voto unido lo tenemos que pedir en
toda españa' lo que tenemos que decir es
que no vamos a defraudar a los españoles
que sabemos hacer las cosas que ya las
hemos hecho que tenemos además la
audacia y el coraje de hacerlas cuanto
antes que queremos poner ya ese rescate
a la soberanía nacional es a ese rescate
a la pérdida a ese desfalco de soberanía
que hacen los independentistas a
trabajar desde el próximo lunes luego
vendrán las elecciones autonómicas y
municipales y las europeas que van a
depender de lo que pase este domingo
luego vendrán las curvas el intentar
llegar a unas mayorías suficientes a
acuerdos hemos demostrado que somos un
partido dialogante que somos un partido
que sabemos llegar a acuerdos que somos
un partido que sin renunciar a nuestros
valores nuestros principios
nuestro programa hemos sabido sortear
estas dificultades lo ha dicho ana
pastor y pío garcía-escudero en una
minoría parlamentaria en el congreso de
los diputados muy complicada pero hemos
conseguido siempre poner de acuerdo a
los españoles en lo esencial
a los adversarios en lo nuclear y solo
su irresponsabilidad ha hecho que se
malograra esta legislatura
por eso os digo queridos amigos que
estamos en el sitio adecuado sé que ha
sido muy duro son nueve meses muy duros
yo me quiero dirigir y vais a permitir a
mi familia a mi mujer isabel mi
principal apoyo mi mejor consejera
la mejor decisión de mi vida
la que ha tenido que aguantar mis
ausencias e intentar paliar las con mis
hijos siempre con una sonrisa y siempre
con una palabra sabia a mis padres a los
que les debo todo lo que soy
con su ejemplaridad
con su sacrificio por sus seis hijos
aquí presentes también
gracias por todo
y a mi otra familia que sois todos
vosotros yo me presenté al congreso
nacional diciendo que sois mis jefes que
me dio a vosotros que soy los más
importantes los anónimos pero
imprescindibles los que no tenéis
tarjeta los que no tenéis despacho los
que no tenéis un sueldo pero que estáis
dando el callo todo el día todo el día
por vuestros candidatos por vuestros
compañeros
los interventores los apoderados el
mejor partido de europa el más grande de
españa el que nunca falla gracias por lo
que habéis hecho gracias por lo que
vamos a hacer
y permitidme que os que os haga
representar en la dirección nacional en
el secretario general en los
vicesecretarios en el comité ejecutivo
en los presidentes autonómicos todos
vosotros habéis hecho posible esto una
campaña que nos vaya a la victoria a
todos los candidatos habéis hecho esto y
por eso yo os digo que dejemos muy claro
que vamos a gobernar para todos que
vamos a gobernar para los que nos votan
para los que no nos votan vamos a
gobernar para los que dejaron de hacerlo
a darles esa razón que estaban deseando
que les diéramos para volver a confiar
en nosotros vamos a hacer que los
jóvenes tengan oportunidades que los
mayores tengan tranquilidad que las
familias tengan facilidades vamos a
hacer también que todo el mundo vuelva a
mirar a españa vamos a hacer que está
españa unida vuelva a asombrar a todo el
mundo y sobre todo lo vamos a hacer
juntos
ese voto es el que yo os pido y es el
voto ser que hoy os pido que transmitáis
y sobre todo que tengáis la certeza de
algo y acabó como empecé
siempre nos dan por abatidos siempre nos
tratan con desprecio
siempre nos intentan dividir siempre
niegan nuestros éxitos siempre
amplifican nuestros errores siempre van
a poner la lupa en aquello que pueda
dividir a la sociedad española y por eso
somos la única garantía para el futuro
de nuestra nación yo lo que os pido es
que salgamos de aquí confiados pisando
muy fuerte con la cabeza bien alta
diciendo que una vez más si vamos a ser
capaces de recuperar el rumbo de españa
que una vez más si vamos a estar al
servicio de todos que queremos estar
siendo útiles a todos los españoles y
sobre todo que vamos a volver a
recuperar una historia truncada en los
últimos nueve meses así que queridos
amigos como sabéis que vamos a
conseguirlo como os digo que estamos
seguros de que vamos a conseguirlo
salgamos estos dos días a ganar no a
empatar vamos a la calle a decir que
vamos a gobernar que vamos a conseguir
de nuevo
por lo que parecía imposible que juntos
somos imparables que españa merece un
mejor gobierno que tenemos que sacar a
sus enemigos del gobierno y sobre todo
que el partido popular una vez más va a
ser la mejor garantía del devenir y del
destino de nuestro país así que viva el
partido popular y viva españa'
a ganar a ganar ganar
buenas noches buenas las de valencia
buenas noches valència
buenas noches valència gracias gracias y
gracias yo no me podía perder esta
fiesta aquí con vosotros
no podía no podía no estar en un día tan
importante con todos los compañeros con
todos los socialistas de corazón del
pspv disfrutando de una jornada
histórica como la que vamos a vivir el
próximo domingo
yo recuerdo que hace 5 años en 2015
acompañé a ximo para ser la toma de
posesión como presidente de la
generalitat de la comunitat valenciana'
y estuve allí en el palau con él y vi el
rostro la ilusión la esperanza que se
despertó en muchísima gente cuando
íbamos andando por la calle hacia el
palau había mucha gente esperanzada
ilusionada con un cambio de época que se
abría en la comunitat valenciana' hace
cuatro años y hoy no solamente veo esa
misma gente con ilusión con esperanza
sino que veo mucha más gente ximo por
eso te voy a decir una cosa cuando
vuelvas a tomar posesión como como
presidente de la generalitat de valencia
que está la comunitat valenciana'
yo estaré contigo
habrá una pequeña diferencia
habrá una pequeña diferencia solo y es
que te acompañaré como presidente del
gobierno de españa
no me cabe ninguna duda de que el
próximo domingo vamos a llenar las urnas
de puños y rosas para llenar españa de
ilusión y de futuro porque eso es lo que
está en juego
y estamos muy cerca de lograrlo
estamos muy cerca de lograrlo estamos
muy cerca de que después de 11 años sin
haber ganado unas elecciones generales
el partido socialista obrero español
vuelva a ser también en españa' la
primera fuerza política
estamos muy cerca
estamos muy cerca de hacer no solo lo
que hemos hecho en estos 10 meses de
recuperar como decía ximo la
universalidad de la sanidad pública con
84 diputados sino que si logramos una
mayoría parlamentaria mucho más amplia
reconoceremos nuevos derechos en el
sistema nacional de salud como es por
ejemplo la dignidad la dignidad en el
tránsito a la muerte o por ejemplo la
salud bucodental como un nuevo derecho
de nuestro sistema nacional de salud
estamos muy cerca de lograr una mayoría
no solamente para revertir los recortes
educativos como hemos hecho en estos 10
meses sino para con una mayoría
parlamentaria mucho más amplia derogarla
al 11 que es el mayor ataque a la
educación pública y aprobar una nueva
ley educativa con una formación
profesional de calidad y con más becas
para nuestros hijos y nuestras hijas que
tengan la mejor de las educaciones
estamos muy cerca
estamos muy cerca no solamente en estos
10 meses de haber revalorizado las
pensiones sobre todo las mínimas las de
viudedad sino de tener una mayoría
parlamentaria mucho más amplia para
reformar la constitución y brindar el
carácter público de nuestras pensiones y
también la revalorización de las
jubilaciones de nuestros mayores
estamos muy cerca no solamente ha de
haber logrado en estos diez meses
aumentar las prestaciones por hijo a
cargo y en consecuencia sacar a 80.000
niños y niñas de la pobreza sino de
tener una mayoría parlamentaria mucho
más amplia para probar un ingreso mínimo
vital y acabar con la pobreza que sufren
dos millones trescientos sesenta mil
niños en nuestro país
estamos muy cerca
no solamente de haber recuperado la
cotización a la seguridad social de las
mujeres cuidadoras de los dependientes
sino de tener un gobierno con una
mayoría parlamentaria amplia que vuelva
a situar el sistema nacional de
dependencia como una de sus máximas
prioridades en nuestro país
estamos muy cerca
no solamente de hacer lo que hemos hecho
en estos 10 meses de derogar el impuesto
al sol de implementar el autoconsumo
sino de tener una mayoría parlamentaria
lo suficientemente amplia como para
poner en marcha esa transición ecológica
de la economía esa apuesta por energías
limpias por repoblar gracias a las
energías limpias a la economía verde
también en la comunitat valenciana' a
algunas provincias en castellón que
sufren esa despoblación eso es lo que
queremos hacer también
estamos muy cerca amigos y amigas
no solamente no solamente de haber
logrado en estos 10 meses pues por
ejemplo haber quitado las trabas
burocráticas que tenían muchos centros
de investigación y de ciencia y que les
permitido no nos permitían les prohibían
o les impedían mejor dicho el poder
ejecutar los recursos económicos que les
transfería el estado sino de tener una
mayoría parlamentaria amplia para hacer
un gran pacto por la ciencia la
investigación y la innovación en nuestro
país porque queremos competir en talento
no queremos competir a base de
devaluación salarial y de precariedad
laboral
estamos muy cerca no solamente de haber
en estos 10 meses ha aumentado por
primera vez desde 1977 se dice pronto el
salario mínimo interprofesional a 900
euros sino de tener una mayoría
parlamentaria amplia para aprobar un
nuevo estatuto de los trabajadores que
reiteró que la reforma laboral del
partido popular
estamos muy cerca
no solamente de haber aprobado en diez
meses un permiso de paternidad a ocho
semanas con la vocación de llegar a 12
semanas el próximo año y a 16 semanas el
siguiente para para que las mujeres no
tengan que escoger entre ser madres y
desarrollarse profesionalmente sino que
haya igualdad laboral real y efectiva
entre hombres y mujeres
estamos muy cerca no solamente de hacer
hecho eso en 10 meses sino con una
mayoría parlamentaria amplia seguir
impulsando ese gran pacto de estado
contra la lacra social que es la lacra
machista
estamos muy cerca amigos y amigas de que
nuestros jóvenes no se tengan que
emancipar con 20 años sino de que el
próximo el próximo año con una
legislatura de por medio y con una
mayoría parlamentaria amplia pongamos en
marcha el mayor parque de vivienda
social en alquiler o en propiedad para
que la gente joven se emancipe con 20
años y no con 30 años
estamos muy cerca de lograr esa españa
que queremos de que pase pero para eso
necesitamos todos los votos todos los
votos porque esto va de avanzar o de
retroceder de mirar al futuro o de
anclarnos a un pasado que dejamos
afortunadamente muy atrás hace 10 meses
con una moción de censura que fue una
moción de censura por nada más y por
nada menos que por la corrupción del
partido popular que nadie lo olvide que
nadie los videos
pero mirad vivimos en una democracia
parlamentaria y ganar no significa
gobernar
por tanto gobernar es ganar no vaya a
ser que ganemos las elecciones seamos la
primera fuerza política el próximo
domingo y el lunes amanezcamos con un
gobierno de casado como presidente de
river acompañando en algún ministerio y
de la ultraderecha a los mandos de la
política bueno
pero escuchar es evidente es evidente es
evidente que los que estamos aquí
compartimos ese sentimiento pero
pero ese peligro existe y es real y es
real hoy aquí nadie daba un duro por que
transforma el presidente de eeuu y lo es
nadie pensaba que bolsonaro iba a ser el
presidente de brasil y lo es nadie
pensaba que en andalucía iba a gobernar
la derecha con la otra derecha y lo
están haciendo nadie pensaba hace dos
semanas en finlandia que todas las
encuestas decían que el partido
socialista iba a ganar de largo y que la
ultraderecha iba a ser la quinta fuerza
política finlandia un país donde todos
siempre pues nos miramos y nos
inspiramos sobre todo aquellos que
creemos que como bien decía antes josé
luís la riqueza y el crecimiento se
tiene que redistribuir lo ponemos en
finlandia hace dos semanas tuvieron
elecciones
en las elecciones que decían las
encuestas el partido socialista va a
ganar de largo las elecciones y que la
ultraderecha iba a ser la quinta fuerza
política y al final que es lo que
ocurrió que el partido socialista si
ganó pero ganó por 6.000 votos y la
ultraderecha se convirtió en la segunda
fuerza política en finlandia
lo digo lo digo
no digo claro
lo digo porque lo importante no es cómo
empieza o cómo se desarrolla un partido
lo importante es cómo acaba ese partido
y este partido tiene que acabar con un
sí rotundo al futuro del país y con un
no a aquellos que lo que quieren es
involucionar
por eso
en estas elecciones en la comunitat
valenciana y en toda españa' tenemos que
decirle a la gente que está dubitativa
aquellos que piensan que pueden votar a
otro partido porque van a echar una mano
al partido socialista a partir del 29 de
abril ya sea en la comunitat valenciana
o en españa' desde el gobierno que no se
equivoque en que no especulen que
aquellos que quieran involucionar lo
tienen claro lo tienen decidido
y que lo que tenemos que hacer es ser
muy conscientes de a quién ataca las
tres siglas de la derecha no atacan a
otras formaciones políticas que no sea
el partido socialista y sabéis por qué
porque ellos saben que si nos votan a
nosotros nosotros venceremos a la suma
de las tres derechas por eso no podemos
especular
no podemos jugar con el voto
no podemos especular ni jugar con el
voto tenemos que decirle a aquellos que
dudan entre ciudadanos y el partido
socialista que dudan entre la abstención
y el partido socialista entre compromís
y el partido socialista entre unidas
podemos y el partido socialista que en
esta ocasión el próximo jugó tienen que
votar al partido socialista porque es la
única formación que puede garantizar que
la comunidad valenciana y españa caminen
hacia el futuro somos los únicos que lo
podemos lograr
hay motivos de sobra para ir a votar el
próximo domingo hay motivos de sobra
para ir a votar al partido socialista
ahí está la justicia social la concordia
nacional que necesita este país este
país no se merece estar otros cuatro
años como estos últimos siete años que
hemos vivido anclados a la corrupción a
la crispación territorial ya la
desigualdad como consecuencia de los
recortes hace diez meses impulsados por
el partido socialista hicimos una moción
de censura que por primera vez
fructificó se materializó en la historia
de nuestra democracia esa moción de
censura significó desde el punto de
vista parlamentario dejar atrás la
desigualdad la corrupción y la
crispación territorial yo lo que pido al
pueblo valenciano y al pueblo español es
que el próximo 28 de abril votemos todos
mayoritariamente por el futuro por el
avance por la concordia por la justicia
social
y por la limpieza política
porque han dicho muchas mentiras
han dicho muchas mentiras
el señor casado lo que le dije en el
debate más que un detector de mentiras
hay que ponerle un detector de verdades
a ver dice alguna por qué es
y luego esta ribera que se mueve mucho
en su nombre que se mueve mucho no
empezó la socialdemocracia luego se fue
al centro a la derecha la otra derecha
si es que tiene un armario tan grande
para rellenar de todas las chaquetas que
ha ido cambiando a lo largo de estos
últimos cuatro años
pero dijeron dijeron que el partido
socialista más siempre es un clásico no
siempre que el partido socialista
gobierna en españa pues ya sabéis es muy
curioso porque la derecha siempre oye
cuando en función a un poco de dónde
están cambian las reglas no os acordáis
de aquello de la lista más votada
ahora ya no es la lista más votada
os acordáis de aquello de la coalición
de perdedores ahora lo llaman cambio
y nosotros oye que hicimos cuando
estuvimos en la oposición ante el mayor
desafío que tuvo la constitución
española el estado de las autonomías la
integridad territorial y la soberanía
nacional estar con el estado estar con
los españoles fuimos leales a todos y
cada uno de los españoles en este país
por eso
que lo tenga muy claro todos los
españoles yo me siento muy orgulloso de
ser español muy orgulloso de ser español
creo que somos uno de los países más
afortunados del mundo mirad en en estos
últimos 40 años de democracia hemos
logrado cosas extraordinarias
inimaginables en 40 años de democracia
hemos consolidado una de las democracias
de mayor calidad del mundo en 40 años
desde fuera como se nos ve yo he tenido
ocasión también como ximo de poder
viajar y de poder representar bueno
efectivamente no voy a poder decir eso
porque si no sale en el telediario
seguro pero comparto esa apreciación sin
lugar a dudas sin lugar a dudas
no pero es verdad porque mira
hay una tenemos enormes virtudes en este
país tiene enormes virtudes pero tiene
algún defecto y uno de los defectos es
que no nos gusta o no reconocemos las
virtudes que tenemos hasta que no
salimos fuera o incluso hasta que no
viene alguien de fuera y nos las cuentan
pero este es un país que en estos
últimos 40 años cuando hemos salido
fuera y he podido hablar con líderes
europeos lo que dicen es oye qué envidia
qué envidia que los 8 de marzo
salen millones de mujeres y millones de
hombres también a reclamar una españa en
igualdad
qué envidia
esta semana esta semana se cumplieron 14
años desde que se aprobó en el congreso
de los diputados y gracias a un gobierno
socialista y a la inspiración de un gran
socialista como pedro zerolo la ley de
matrimonio igualitario
este es un país este es un país árabe
[Aplausos]
pedro
-pedro carma chacón carmen alborch y
también txiki benegas y otros tantos y
tantos socialistas conocidos y no
conocidos que han escrito la historia
compartida del socialismo español
este es un país que en estos últimos 40
años gracias a nuestro estado del
bienestar hemos logrado que nuestro país
sea el tercero
el tercero en el mundo en esperanza de
vida somos un país ejemplo estamos a la
vanguardia en el uso de las energías
limpias en las infraestructuras por
cierto que vamos a impulsar durante la
próxima legislatura definitivamente el
lg corredor mediterráneo como una de las
principales apuestas del nuevo gobierno
de españa'
a la vanguardia en energías limpias en
infraestructuras somos referentes
también en donaciones si este es un país
grande este es un país que ama la
igualdad y que se reconoce grande
precisamente en su diversidad yo me
siento orgulloso de la diversidad
cultural lingüística y de costumbres que
tiene este país hay otros que consideran
que la diversidad es un freno nosotros
consideramos que es la mayor riqueza que
tiene españa su diversidad
por eso
amigos y amigas no podemos retroceder no
podemos retroceder tenemos que
movilizarnos el próximo domingo tenemos
que votar socialista si queremos votar
por el futuro de nuestro país y es
verdad que no nos van a votar por las
cosas que hemos hecho en estos 10 meses
es verdad que es la mejor tarjeta de
presentación para decirle a la gente
mira nuestro proyecto político consiste
en tres ejes en tres ideas muy sencillas
una es la justicia social porque
consideramos que hay mucha desigualdad y
exclusión social la otra es la concordia
nacional porque ya está bien de
crispación y de confrontación
territorial que lo único que hace es
alimentar la frustración el agravio y el
autoritarismo que representa la
ultraderecha ahora mismo en nuestro país
y el tercero es la limpieza política ya
no digo regeneración digo limpieza
política tener gobernantes que sean
ejemplares es que hemos tenido siete
años de gobierno en españa que con una
mano recortaban el estado del bienestar
y con la otra mano se metían el dinero
de los españoles en su bolsillo
y no queremos volver a esa españa
por eso amigos y amigas tenemos que
movilizarnos tenemos que apostar por el
futuro tenemos que decir a aquellas
personas que están dudando que no se
puede dudar si subir el salario mínimo
interprofesional o suprimirlo como
propone la derecha y la ultraderecha que
no se puede dudar entre revalorizar las
pensiones o privatizar las pensiones
como propone la derecha y la
ultraderecha que no se puede dudar entre
tener un estado del bienestar grande
sólido con justicia fiscal donde
aquellos que más tengan más contribuyan
a la hacienda pública o suprimir los
impuestos a los más ricos a las clases
altas de ésta de la sociedad que es lo
que propone la derecha que no se puede
dudar
que no se puede dudar entre defender la
seguridad la libertad de las mujeres en
nuestro país o cuestionar la violencia
de género como está haciendo la derecha
o la ultraderecha que no se puede dudar
entre la precariedad la devaluación
salarial que propone la derecha y la
ultraderecha o un nuevo estatuto de los
trabajadores que dignifique salarial y
laboralmente a los trabajadores en
nuestro país eso es lo que nos estamos
jugando el próximo domingo nada más y
nada menos habrá muchos proyectos
políticos sin duda alguno sin duda
alguna muchos de ellos hay cosas que
podremos compartir con ellos a partir
del lunes a mí no me cabe ninguna duda
pero el próximo 28 de abril el próximo
domingo todos los votos si queremos que
españa mire el futuro y que no retroceda
40 años y las tres derechas sumen tienen
que concentrar su voto en el único
partido que ahora garantiza que somos
nosotros
[Aplausos]
y
[Música]
aquellos que tengan alguna duda
este es el único partido que defiende el
estado de las autonomías' el único
partido que defiende el estado de las
autonomías el único partido que defiende
el autogobierno de la generalitat
valenciana el único partido que defiende
que defiende una nueva financiación
autonómica de verdad para la comunitat
valenciana'
el único partido que defiende la
autonomía local porque hemos reconocido
hace muy pocas semanas en el congreso en
el consejo de ministros precisamente la
utilización del superávit por parte de
los ayuntamientos para crear riqueza
empleo prosperidad y bienestar en los
municipios de este país
no vamos a tolerar que se plante la red
centralización de competencias el estado
unitario ya lo sufrimos durante 40 años
de una dictadura la democracia en
españa' es sinónimo también de
descentralización y de autogobierno
porque eso es reconocer la diversidad la
gran diversidad de este país pero
tampoco vamos a permitir ni la quiebra
de la constitución ni un referéndum de
independencia en cataluña
no sabéis lo he dicho muchas veces pero
bueno ya sabéis que a mí esto de no es
no pues tiene su aquel me gusta
dijimos dijimos que no era no y no fue
no ya los independentistas le decimos a
los líderes independentistas que no
vamos a hacer un referéndum de
independencia que no va a haber
independencia y que nunca vamos a
permitir que se quiebre la constitución
y el estatuto de autonomía en cataluña
que nosotros estamos por la convivencia
dentro de la constitución y del marco
estatutario catalán
tenemos una enorme oportunidad mirad es
verdad que hay mucha gente hay mucha
gente que efectivamente el riesgo siente
el riesgo de lo que puede ocurrir a
partir del domingo si no vamos a votar y
no votamos todos al partido socialista
pero también hay una enorme oportunidad
la enorme oportunidad de poner punto y
final de cerrar las puertas
definitivamente a la corrupción a la
desigualdad ya la confrontación
territorial el mayor reproche que hay
que hacerle al pp y a ciudadanos
precisamente es ese
en no haber combatido las mentiras las
falacias de la ultraderecha con
argumentos porque los tiene también la
derecha sociológica de este país pero no
lo han hecho lo que han hecho ha sido
abrazar sin ningún tipo de rubor a la
ultraderecha temible de este país yo
salgo fuera de españa- habló con
liberales y no dan crédito con lo que
está haciendo ribera y el partido
popular no no no no no dan crédito
esa gente fuera de europa la gente que
defiende los mismos postulados en teoría
que ribera o que el partido popular
sacan pecho se enorgullecen de decir que
nunca jamás serán presidentes del
gobierno con el voto de la ultraderecha
en sus países
y aquí en españa ha dicho que no
es una cosa bastante sorprendente porque
dice no hay que hacer un cordón
sanitario al partido socialista no hay
que hacerlo un cordón sanitario al
malvado sánchez o sea yo porque ha
pactado con los independentistas y no sé
que no sé cuántos bueno lo de siempre ya
lo ha visto durante estos diez meses
todo mentira pero es que le quieren
hacer un cordón sanitario a ximo puig
también en la comunitat valenciana a
ángel gabilondo también en la comunidad
de madrid
qué es lo que ha ocurrido es lo que ha
ocurrido es que ciudadanos ha dejado el
centro la derecha y ha abrazado la
ultraderecha en un ejercicio de
sectarismo de sectarismo que va a pagar
claro el próximo domingo
por qué
por dos cosas bien sencillas la primera
porque esta corriente y esta ola de
ilusión que hoy se expresa en este
multitudinario mitin no es más que la
expresión de otros muchos más pequeños
que ha habido en todas en todo el
territorio español es una ola de ilusión
que no va a poder frenar ningún cordón
sanitario que nos ponga el partido
popular y ciudadanos
y la segunda razón
es porque ni uno ni otro han entendido y
han comprendido de verdad el ser de
españa los españoles cuando somos
convocados a las urnas siempre hemos
votado por el futuro este es un país
amigo del futuro y el próximo domingo va
a votar de nuevo futuro va a volver a
votar al partido socialista
por eso
por eso en el próximo 2 de mayo que
vamos a cumplir es decir dentro de nada
después de las elecciones generales y
autonómicas en la comunitat valenciana'
vamos a cumplir 140 años de vida
bueno pues vamos a darnos un regalo como
españoles como valencianos como
socialistas y vamos a ganar las
elecciones generales las autonómicas las
municipales y las europeas el próximo 28
de abril y el próximo 26 de mayo vamos a
hacer que pase estamos muy cerca a votar
a votar ya ganar gracias compañeros
el 28 de abril
nos jugamos el rumbo de españa'
el 28 de abril no asistimos a unas
elecciones cualesquiera
el 28 de abril decidimos lo más
importante o el pacto de la traición o
una alternativa patriótica
o la disgregación
o la continuidad histórica de nuestra
patria
o la miseria socialista o la prosperidad
de nuestros hijos y de nuestros nietos o
la dictadura progre o la libertad de los
españoles y más claramente el 28 de
abril
elegimos o la antiespaña o la españa
viva y no vamos a permitir ni la
destrucción ni el suicidio de españa
pero antes de continuar
pero antes de continuar yo quiero y
daros las gracias por habernos permitido
vivir una campaña electoral tan
emocionante una campaña electoral
en la que nos habéis llevando en la que
nos habéis llevado en volandas por toda
españa en cada rincón
y yo personalmente quiero daros las
gracias por haberme permitido vivir
algunos de los momentos más emocionantes
de mi vida hemos recorrido estos días
toda españa'
palmo a palmo como venimos haciendo
desde hace cuatro años hemos conocido a
sus mejores gentes nos hemos encontrado
con los mejores más nobles y más
auténticos sentimientos del pueblo
español
hemos encontrado los mejores valores de
la buena gente
el patriotismo el honor la lealtad el
esfuerzo la entrega a los demás
hemos encontrado en todas las salas en
todos los auditorios
a hombres y mujeres mayores a niños
jovencísimos que no podían votar con
lágrimas en los ojos con una ilusión
absolutamente desconocida en españa
absolutamente esperanzados con
sentimientos de amor frente al odio
reinante y propagado por aquellos que
apoyan al gobierno de la nación
quiere dar las gracias
porque nos ha permitido a todos nosotros
ver lo mejor de nuestro pueblo
y que hereda españa un poquito más si es
que eso era posible
el patriotismo el honor la lealtad el
esfuerzo la entrega a los demás los
mejores valores que a todos os han
enseñado en vuestras casas los mejores
valores que caracterizaron a vuestros
padres a vuestros abuelos a vuestros
bisabuelos y a los bisabuelos de estos
a veces
vemos como los progres
nos estigmatizan
estigmatizan esos grandes valores esos
mejores sentimientos los ridiculizan se
ríen de todos nosotros
y dicen que no somos modernos
no somos modernos ni antiguos porque los
valores que defendemos no están en esas
coordenadas claro que no son modernos ni
antiguos son los valores eternos que
nunca van a desaparecer que siempre
vamos a defender y que siempre han
estado en el alma del hombre
porque el amor a la familia como célula
básica de la sociedad
el amor a la patria el respeto a la fe
de nuestros padres esas son cosas que
están siempre ahí que estuvieron siempre
ahí y que no van a dejar de estar son
valores que han permanecido a pesar de
dictaduras blanditas progres como la que
padecemos e incluso a pesar de las
dictaduras comunistas más horrendas a lo
largo de la historia ni en los países
que padecieron el comunismo han
conseguido que los hombres y las mujeres
dejasen de identificarse con su familia
con su patria o con la fe de los que
tuvieran la suerte de tenerla
habéis logrado algo muy importante
habéis despertado el alma dormida de
españa' y nosotros estamos muy
orgullosos de haber protagonizado este
momento histórico junto a todos vosotros
y venimos a daros las gracias por esa
compañía pero venimos a reiterar un
principio
que es también un compromiso para
nosotros durante todos estos días
os hemos dicho que sabíais porque acudía
a los grandes eventos de vox
y no lo hacía
por javier ortega por rocío monasterio
por iván espinoza ni siquiera por
alguien tan admirable detrás del que
estamos todos como jose antonio ortega
lara no lo hacías tampoco por santiago
abascal no lo hacéis por unas siglas
verdes absolutamente prescindibles y que
nos atrevemos a despreciar estáis aquí
por españa' que es vuestra patria que es
la herencia de vuestros padres que es la
libertad de vuestros hijos
estáis aquí por las cosas importantes y
habéis acudido porque por primera vez se
os ha convocado con una visión que
apelaba al bien común y que era capaz de
mirar por encima de los partidos por eso
nosotros
no tenemos eslóganes que salen
de las oficinas de marketing como el
resto de los partidos
nosotros tenemos lemas que no son lemas
de partidos políticos que son lemas de
vida para millones de españoles nosotros
decimos por españa porque vox no es un
partido es un movimiento patriótico
cultural de defensa de la unidad
nacional y de la libertad frente al
separatismo y los progres que quieren
terminar con todo ello
vox
es solo un instrumento
prox es sólo un instrumento nada más que
eso y por eso nosotros tenemos el coraje
de atrevernos a despreciar ese
instrumento porque vamos no es un fin en
sí mismo pero a día de hoy vox es el
instrumento que funciona el instrumento
que moviliza el pueblo español vox es el
único instrumento que es capaz de
garantizar a partir del 28 de abril el
mantenimiento de la unidad nacional y
las libertades de los españoles atacadas
por el socialismo por los comunistas y
por los separatistas en todo el
territorio nacional
hasta
hasta hace poco
hasta hace poco
parecía que españa
estuviera condenada
vivíamos en el fatalismo
en la desesperanza no en vano fuimos
gobernados ocho años por un fatalista
que traicionó las expectativas de muchos
españoles
en un fatalismo según el cual la unidad
española estaba destinada a ir
deshaciéndose poco a poco entre un
estado de las autonomías y solidario y
que destruye la mirada hacia el bien
común y entre golpes de estado variados
o asonadas de los separatistas en el
país vasco y cataluña
de esos compatriotas por cierto de los
que hoy nos acordamos porque sabemos que
están haciendo la campaña más difícil
que están haciendo la campaña en las
mayores dificultades ante las mayores
amenazas ante la violencia de
separatistas vascos y de separatistas
catalanes y a esas compatriotas les
decimos que las tenemos presentes y que
nosotros nunca vamos a dejarles solos
y decía que españa
parecía condenada a que su unidad se
fuera deshaciendo y condenada a una
dictadura progre y separatista que se
iban poniendo sistemáticamente desde las
tribunas políticas desde las tertulias
pero el alma de españa ha despertado y
vivimos en estos últimos tiempos una
gran reacción nacional que parecía
imposible una gran reacción nacional que
me atreva a decir se ha producido en
cuatro episodios nacionales al estilo de
los que relataba el gran benito pérez
galdós
una reacción nacional
que comenzó en esta plaza de colón el 7
de octubre de 2017 un día antes de que
el 8 de octubre barcelona se llenarse de
patriotas defendiendo la unidad nacional
y de que los españoles nos sintiéramos
acompañados por su majestad el rey
felipe es esto
y un segundo episodio que se produjo un
año después el 7 de octubre de 2018 en
el gran acto de vistalegre que pilló por
sorpresa a progress y separatistas que
nos pensaban absolutamente derrotados y
entregados un tercer episodio que
derrotó al fatalismo en unas elecciones
andaluzas en las que no había que hacer
vox ni estaba ni se le esperaba el
socialismo corrupto iba a continuar
gobernando andalucía ninguna encuesta
fue capaz de predecir que andalucía iba
a iniciar la reconquista desde el sur y
en andalucía
ocurrió lo imposible el fatalismo volvió
a ser derrotado por esa gran reacción
nacional y un cuarto episodio nacional
que estamos protagonizando en estos
momentos y que concluye este domingo que
vamos a espantar del palacio de la
moncloa a los traidores sin escrúpulos
que se han instalado en él
porque españa ha gritado basta
todos vosotros habéis gritado basta y lo
habéis hecho con una fuerza
porque españa ha gritado basta como lo
hacéis en esta plaza con una fuerza que
nos ha sorprendido también a todos
nosotros porque confiábamos en españa-
pero no sabíamos que españa podía
reaccionar con esta fortaleza y con esta
rapidez hemos gritado basta a esos que
han tratado de imponernos
su forma de vivir su forma de pensar
que han tratado de robarnos la patria a
todos esos insensatos progress y
separatistas que nunca más van a poder
llevarnos al rincón de pensar ni
reunirnos desde las tribunas y las
tertulias a millones de españoles que no
se resignan a seguir defendiendo sus
principios
y a estos les decimos
y sensatos escuchar a la españa viva y
sensatos escuchar el sentido común de un
pueblo
en realidad este gran grito lo dice todo
no es una convicción es una realidad
histórica españa unida nunca fue vencida
y españa unida jamás será vencida y por
eso les decimos
a esos insensatos que escuchen a la
spagna viva que escuchen a la españa del
sentido común que escuchen a la españa
del placer
conocéis a la españa del pladur a la
españa de los currantes
los insensatos saben a partir de ahora
que no nos vamos a callar
y les decimos y sensatos nuestra patria
su historia merece orgullo no vergüenza
ni complejos no vamos a pedir perdón por
lo que a lo largo de la historia
protagonizaron nuestros mayores vamos a
enseñárselo a nuestros hijos porque
españa es una gran nación porque la
fortaleza de la nación española es un
ejemplo en el mundo y no vais a
llevarnos nunca más a la vergüenza
y sensatos la unidad de españa no se
discute la unidad de españa no se
negocia la unidad de españa no se vota
en un referéndum la unidad de españa se
defiende con todas las consecuencias
[Aplausos]
y les decimos
y sensatos el estado de las autonomías'
vuestro estado de las autonomías ha
fracasado ha llevado a españa a la
desigualdad a la falta de libertades a
la incapacidad para prosperar a la deuda
pública y al ataque a la pluralidad real
de la nación española que los
separatistas atacan sistemáticamente en
cualquier esquina en cualquier rincón de
nuestra españa
y les decimos y sensatos la soberanía de
españa ni se trocea cataluña ni se rinde
en bruselas porque no nos ponemos de
rodillas ante quienes no nos respetan no
nos ponemos de rodillas ante quienes no
nos entregan a puigdemont españa en
europa sí pero españa fuerte españa
haciéndose respetar españa negociando
para los españoles para los ganaderos
para los pescadores para los intereses
de la nación española
y les decimos insensatos nuestra patria
tiene fronteras igual que vuestras casas
tienen paredes y queremos que nuestras
fronteras sean defendidas no asaltadas
permanentemente y que queremos que
nuestros servidores los que guardan el
muro tengan toda la ayuda material y
jurídica para defendernos queremos que
nuestra guardia civil nuestra policía y
nuestro ejército que perfectamente puede
hacerlo en ceuta y melilla proteja
nuestras fronteras y les decimos a los
insensatos que españa es su país
solidario que españa es un país de
acogida pero que españa tiene que
decidir cuál es la inmigración que
acepta y que no queremos entre nosotros
a quienes dan una patada en la puerta
pasando por encima de nuestros policías
respondiendo al 'efecto llamada' de los
progres que no los acogen en sus casas
y les decimos a los insensatos que aquel
que quiere vivir entre nosotros se tiene
que adaptar a nuestra manera de vivir
tiene que respetar nuestras leyes y el
que no sepa hacerlo tiene la puerta de
salida
no vamos a adaptar los menús escolares
no vamos a adaptar nuestra manera de
vivir al que viene de fuera porque
pensamos que tenemos una gran cultura
porque estamos orgullosos de la
civilización occidental y no estamos
dispuestos a deshacer la en el
multiculturalismo al que nos condena la
inmigración masiva de los burócratas
globalistas de bruselas
y a los insensatos les decimos
que la educación de nuestros hijos que
la formación moral de nuestros hijos es
nuestra competencia que ellos no tienen
la patria potestad no la tiene el estado
no la tienen los políticos y no lo
tienen no la tienen la legión de
profesores progress que se aprovechan de
la actual legislación para adoctrinar a
nuestros hijos ya nuestros hijos les
educamos conforme a nuestras
convicciones no conforme a las
convicciones de los politicuchos
progress porque estamos hartos de sus
cosas raras habéis visto el otro día lo
he comentado esta campaña que en un
colegio habían prohibido ya libros no
hicieron una pira para quemarlos pero
están a punto prohibieron caperucita
roja
por machistas suponemos la bella
durmiente' la leyenda de sant jordi y
acabarán prohibiendo si se lo permitimos
el quijote por islamófobo
caperucita por lo visto
es un cuento machista y además un cuento
anti animalista y además un cuento a
favor del cazador y además un cuento que
no permite aplicarle la eutanasia a la
abuela para que no moleste
pero sabéis lo que os digo que
caperucita roja es lo mejor que podemos
enseñar a nuestros hijos porque
caperucita roja resume las tres virtudes
patrióticas que debe tener un héroe una
misión que nos encomienda a sí mismo se
la encomienda a su madre una misión
llena de peligros y a pesar de lo cual
lo supera y una misión en la que el
premio no es para caperucita sino para
la abuela caperucita roja es un ejemplo
representa los mejores valores y
nosotros en libertad
vamos a seguir enseñando los mejores
valores a nuestros hijos sin aceptar los
valores de las feminazis del animalismo
y de los progres que nos dicen lo que
tenemos que hacer
les decimos también a esos insensatos
que los impuestos confiscatorios
impiden que un pueblo pueda prosperar
que son injustos que afectan a las
personas más humildes
hay hombres y mujeres en españa que no
pueden aceptar lo más precioso que les
deja sus padres cuando mueren eso es un
robo eso es un latrocinio perpetrado por
los políticos en todo el territorio
nacional desde hace mucho tiempo a los
insensatos
les decimos que no van a obligarnos a
condenar a nuestros abuelos participasen
en la guerra civil el bando en el que
participasen porque no van a imponer una
memoria histórica a los españoles ni
sobre la república ni sobre la guerra
civil ni sobre la transición ni sobre la
democracia los españoles tenemos
libertad para mirar a nuestro pasado
como nos dé la gana sin comisiones de la
verdad que dicen a los españoles que
tienen que condenar a sus abuelos o que
impiden a los historiadores acercarse a
la historia con honradez
y les decimos a los insensatos que lo
que es lógico y de sentido común es
proteger a los más débiles también en el
vientre materno y a los abuelos a los
ancianos acompañarles hasta el final de
su vida en nuestras casas y podemos
les decimos a o sois sensatos que
queremos una sociedad mejor llena de
valores no una sociedad llena de
comodidades porque tenemos derechos pero
también tenemos obligaciones durante
mucho tiempo solo se ha hablado de
derechos y todos sabemos que para que
una sociedad subsiste y continúe
adelante todos tenemos que
comprometernos con ella como tenemos
deberes con esta bandera y con esta
patria ante la cual muchos hemos jurado
bandera muchos lo habéis hecho como
militares
otros como civiles y todos estamos
juntos en ese juramento que dice bien a
las claras que no solo hay derechos sino
deberes
y les decimos también
a esos insensatos que la libertad y la
vida son sagradas pero también la
propiedad privada atacada por los
políticos con impuestos confiscatorios y
por esos okupas que se aprovechan de la
legislación de los progres y que llevan
a verdaderos dramas a muchas familias
humildes
decimos a las familias a los pequeños
propietarios que nunca más van a tener
que sufrir ni estar preocupados por que
ocupen su casa porque la policía va a
tener un listado de propiedades y va a
poder sacar de las orejas al primero que
asalte una vivienda para instalarse en
la propiedad ajena
y también decimos frente a tanta
manipulación porque durante estos días
de campaña
los progres la derecha cobarde y la
veleta naranja han distorsionado y han
manipulado el mensaje de vox hasta la
saciedad o se han llegado a decir una
mentira según la cual queríamos armar a
los españoles en la calle y peor aún se
han atrevido a decir que proponíamos
tiroteos en los colegios han mentido
miserablemente y les decimos a todos
esos insensatos que lo único que dijimos
decimos y seguiremos diciendo es que los
españoles en sus casas tienen el derecho
y el deber de defender a su familia si
hay un asaltante
y decimos a los insensatos instalados en
el feminismo supremacista que ellos son
los que no protegen a las mujeres porque
los progres son los culpables con su
obsesión con la reinserción de los
peores delincuentes de meter a los
violadores múltiples por una puerta de
la prisión y de sacarles por la otra y
eso se va a terminar esos delincuentes
van a entrar en prisión y no van a salir
nunca más
hasta hace poco habéis visto como los
progres
habéis visto durante estas semanas
como desde los despachos progress desde
los despachos de tantos medios de
comunicación manipuladores y por cierto
queremos distinguir claramente aquí
a esos periodistas trabajadores de los
medios que desarrollan su trabajo con
profesionalidad que acuden a nuestros
mítines que los recogen y que hacen las
crónicas lo mejor que pueden y que saben
queremos manifestarles todo nuestro
respeto pero no a esos que están en los
despachos progres de los medios de
comunicación a esos multimillonarios que
retuercen la verdad y que solo tienen un
objetivo que es impedir el despertar de
la españa viva pues bien desde esos
despachos progress desde esos medios de
comunicación que tanto han manipulado
estos días desde las casas demoscópicas
vendidas que van a cerrar la mitad de
ellas el próximo 29 de abril se han
empeñado en decir durante estos días que
no teníamos ninguna opción se han
empeñado en decir no ganarán pues ya
hemos ganado porque hemos puesto todos
los debates encima de la mesa y nunca
más van a poder meterlos en el armario
porque estamos resueltos a defender la
unidad de nuestra patria y nuestra
libertad
y sabéis qué han hecho con su
manipulación
con tanta distorsión del mensaje de vox
no sé han demonizado o se han llamado de
todo no hace falta que repita ya lo
hemos dicho en más ocasiones todas las
etiquetas y epítetos con los que os
definen y nos definen a todos
pero todo eso ha llevado a la violencia
y al odio y lo hemos vivido durante esta
campaña hemos visto en barcelona
como las hordas separatistas
aprovechaban que cola aún nos lleva a
una encerrona para agredir a mujeres ya
niños que acudían a los actos de vox
hemos visto a los encapuchados embozados
en el país vasco'
arrancando banderas de españa a quienes
existían a los mítines de vox
amenazándoles de muerte lanzando
adoquines quemando contenedores
hemos visto que eso se ha reproducido en
muchos otros lugares este territorio
nacional
qué banderas enarbolaban las banderas
del separatismo las de la hoz y el
martillo son los socios de pedro sánchez
son la vanguardia de la porra y de la
capucha del actual gobierno ilegítimo de
españa
y a todos esos
que nos decían no ganaran y que les
decimos que hayamos ganado
les decimos también que no vamos a dar
ni un paso atrás porque para nosotros
rendirse no es una opción como no se
rindió el otro día a pesar del peso que
llevaba en la espalda
ismael
el hombre que llevaba el pladur y que
fue acosado por un periodista progre y
al que le dio no una elección sino una
docena de ellas en sólo tres minutos
ante la perplejidad del progre que no se
dio cuenta que con esa entrevista ha
hecho el mejor vídeo de la campaña
electoral de vox
son tan soberbios estaban tan
envalentonados que se pensaban que
podían seguir riéndose de la gente
normal de la gente con sentido común
quiere decir que estamos orgullosos
estamos orgullosos de los millones de
ismael es que hay en toda españa' de los
millones de trabajadores de hombres y
mujeres valientes currantes de la
españa que madruga de la gente
orgullosa que no pide perdón por tener
unos principios y unas convicciones
firmes y serenas como las que ha
demostrado ismael gracias ismael
supongo que a estas alturas
ya sabéis
que vamos a escribir juntos otra vez las
mejores páginas de nuestra historia y lo
vamos a hacer porque tenemos dónde mirar
porque tenemos una historia magnífica a
la que nos podemos acercar con orgullo
sin ninguna vergüenza sin pedir perdón
como pretenden algunos
y lo hacemos en esta plaza de colon
bajo esta bandera que otra vez donde al
viento
ante la estatua de un héroe como blas de
lezo en esta plaza que recuerda nuestras
glorias porque los españoles tenemos una
suerte
que no podemos despreciar tenemos los
mejores ejemplos
los mejores hitos históricos
siete siglos de reconquista la
hispanidad que fue y sigue siendo
nuestra gran fuerza también en europa
porque somos parte de una comunidad
hispanoamericana que nos une gracias a
que nuestros abuelos ofrecieron a la
humanidad el mayor gesto de
hermanamiento universal que ningún
pueblo ha ofrecido a lo largo de la
historia y por eso damos la bienvenida y
nos abrazamos a todos los hermanos
hispanoamericanos que hoy hay entre
nosotros especialmente a los venezolanos
tenemos las leyes de indias
tenemos la literatura de cervantes
tenemos el camino de santiago tenemos el
gran significado para europa de lo que
represento lepanto tenemos la lucha por
nuestra independencia nuestra soberanía
tenemos las cortes de cádiz y tenemos la
reconciliación nacional después de una
tremenda lucha entre hermanos hemos dado
grandes ejemplos al mundo hemos dado
grandes ejemplos a la civilización
occidental protagonizados también por
los mejores hombres y mujeres de esos
que se ríen en las tribunas políticas y
mediáticas y a los que hoy reivindicamos
aquí a don pelayo al cid campeador a los
cruzados de las navas de tolosa a isabel
la católica al cardenal cisneros al cano
y al resto de marinos vascos y de
marinos catalanes a hernán cortés y a
pizarro a juan de austria a maria pita a
los tercios de flandes
y velarde agustina de aragón a los
últimos de filipinas al regimiento de
alcántara que todos ellos nos dicen a
voz en grito que para los españoles
rendirse no es una opción rendirse no es
una posibilidad para un pueblo que ha
heredado una historia como la nuestra y
rendirse no es algo que esté en el adn
del pueblo español rendirse no es algo
que esté en la herencia de nuestros
mayores
así que acudamos resueltos el 28 de
abril a las urnas para llenarlas de
papeletas rojigualdas que devuelvan la
esperanza a españa adelante españoles
sin miedo a nada ni a nadie por españa
todo por españa viva españa'
y ahora voy a pedir a todos los
intervinientes que salgan para que
escuchemos juntos el himno nacional yo
os voy a pedir un fuerte aplauso para
empezar con el mejor de todos los otros
jose antonio ortega lara
y los demás subir al escenario

