buenas noches madrid
lo primero
lo primero un saludo de un compañero que
no puede estar aquí que se está haciendo
una campaña difícil en los sitios
pequeños un compañero que es ejemplo de
valentía y de lealtad quiero pedir que
mandéis un abrazo caluroso a juan carlos
monedero
a los que estamos aquí arriba nos
conocéis muy bien
salimos en la televisión concedemos
entrevistas pero hay mucha gente anónima
imprescindible para sacar las campañas
adelante imprescindibles para sacar el
trabajo adelante es imposible ponerles
nombre propio a todos pero yo hoy quiero
nombrar a tres aunque ya se hayan
nombrado
nuestra responsable de producción y todo
su equipo nuria julve sin ella actos
como éste no serían posible
hay veces que la gente me escribe me
dicen qué buen argumento has dado qué
buena idea que ejemplo tan preciso qué
dato también buscado muchas veces eso es
el resultado del trabajo de un ratón de
biblioteca que nadie conoce pero que
piensa algunas de las mejores cosas que
decimos que es manu levin
muchas gracias compañeros
y por último en la lista de compañeros
poco conocidos la persona que ha estado
detrás del diseño comunicativo de la que
ha sido la mejor campaña de unidas
podemos en toda nuestra historia
juanma del olmo
para terminar
van a llegar días difíciles semanas
difíciles quizás años difíciles en ese
tiempo me gustaría tener muy cerquita a
mi lado a julio rodríguez
siempre a tu lado en general
[Aplausos]
pero sobre todo
en estos días en los que ana patricia
botín ha entrado en campaña daros las
gracias a vosotros ya vosotras por
permitirnos ser la única fuerza política
que no tiene que pedirle ni un euro a
los bancos y que tiene blindada su
independencia gracias por haber
aguantado todo lo que habéis aguantado
no es fácil ser de unidas podemos no es
fácil enfrentarse en casa enfrentarse en
el trabajo enfrentarse en el bar a toda
la fabricación de mentiras de las
cloacas sois lo mejor de este país sois
lo mejor que tenemos para seguir
adelante nosotras y nosotros no tenemos
ningún derecho a quejarnos cuando
vosotros y vosotras cuando la gente de
los colectivos sociales nos demostréis
cada día sin medio gramo de protagonismo
lo que significa el sí se puede muchas
gracias
compañeros y compañeras
[Aplausos]
ayer irene en el debate hizo algo muy
importante
en ese momento me conmovió explicó ante
millones de espectadores lo que
significa la democracia y lo explicó
frente a un argumento de la extrema
derecha que no fue contestado por
ninguna de las otras candidatas la
candidata de la extrema derecha dijo los
políticos no tienen que estar para
intervenir el mercado del alquiler los
políticos no tienen que estar para
intervenir sobre los bancos los
políticos no tienen que intervenir sobre
la economía e iré me pregunto entonces
para qué estamos los políticos
irene explicó
el significado de un movimiento
histórico que se llama democracia la
democracia es el instrumento de las
mayorías sociales para poner límites a
los privilegiados la democracia es el
instrumento de los que no tienen nada
para poder enfrentarse a que los que lo
tienen todo la democracia es el
instrumento de los más para poner
límites a los que acumulan poder
propiedades y privilegios la democracia
es el movimiento que limita ese poder de
los bancos de los fondos buitres de las
grandes empresas si la economía no está
limitada por la democracia entonces lo
que hay es la dictadura la dictadura del
más fuerte y eso fue lo quieren en
montero explicó ayer ante millones de
espectadores
y defender la democracia
es organizarse en un gobierno para
decirle a las multinacionales que
quieren destruir a las familias del taxi
que en una patria digna se pagan
impuestos la democracia es organizarse
desde un gobierno para decirles a los
del ibex-35 que por muchos medios de
comunicación que tengan en propiedad sus
paraísos fiscales son un mecanismo para
robar a la ciudadanía y que por lo tanto
van a pagar los impuestos que les
corresponden
democracia es organizar un gobierno que
les dice a los fondos buitres que en
españa se cumple la constitución
española y que se aplica el artículo 47
y que el gobierno está si es necesario
para intervenir el mercado del alquiler
y asegurar la ley porque la ley es lo
que protege a las mayorías sociales de
los privilegios de los que defienden la
ley de la selva' eso es lo que
representa la extrema derecha y eso es
lo que el resto de partidos no ha sabido
contestar
por eso
a los aristócratas a los que presumen de
ser nietos de franquistas les vamos a
decir que aquel que no quiere intervenir
la economía que aquel que no quiere
poner límites a los bancos que aquel que
no quiere poner límites a los fondos
buitres es un antipatriota no nos van a
dar los fascistas ni media lección de lo
que significa ser español ser español es
defender la democracia frente a los
ricos ser español es defender las
instituciones del común
defender la democracia es lo que ha
hecho el ayuntamiento de barcelona-
reequilibrar la balanza decir que tiene
que haber una empresa municipal de
energía el dentista gratis para los
ciudadanos de barcelona es una manera de
poner equilibrios porque si no hay
gobiernos si no hay instituciones
solamente podrán ir al dentista los que
tengan dinero para permitírselo la
democracia es la que convierte los
privilegios de unos pocos en derechos y
es un movimiento histórico que tenemos
que agradecer a las mujeres y al
movimiento obrero
[Aplausos]
la democracia es un movimiento que
socializa el poder la extensión del
sufragio no es más que la socialización
del poder que antes solamente tenían
unos pocos nosotros queremos gobernar
para que tengan un poquito menos de
poder la minoría y las élites y la gente
tenga un poquito más de poder y por esa
razón tan sencilla es por la que las
élites conspiran y conspiran para que
nosotros no estemos en el gobierno pero
esto no es nuevo esto es la historia de
la democracia y de la humanidad es
normal que los de arriba se resistan
pero les vamos a decir que vamos a
seguir empujando para defender el orden
la democracia y la ley
en el mes de octubre de 2016 se inició
algo que parecía un cambio histórico
en el partido socialista y en nuestro
país en una entrevista un recién
expulsado ex secretario general del psoe
afirmaba que en españa había poderes
económicos que controlaban medios de
comunicación que le habían presionado
para evitar un gobierno con unidades
poderosos
en aquella entrevista puso nombres
propios hablo de césar alierta habló del
diario 'el país' dijo que españa era una
nación de naciones y dijo también que su
partido sólo sobreviviría si trabajaba
codo a codo con nosotros
aquel día se inició un cambio que pocos
esperaban en este país que un candidato
con un discurso que emocionó a mucha
gente que hizo a mucha gente que había
votado a unidas podemos en el pasado
devolver su voto al partido socialista
les hizo creer en la esperanza de que
había cosas que podrían cambiar en
españa' que podía haber un gobierno
distinto que podría haber un gobierno
que diera una salida democrática a una
situación de crisis que todavía no se ha
resuelto creo que es evidente después de
lo que hemos visto en el último debate
que queda muy poco de aquel pedro
sánchez que hablaba con jordi évole
en la última
en la última campaña electoral
todavía quedaban retazos de aquel pedro
sánchez ponían la palabra izquierda muy
grande en los mítines cuando le
preguntaban si estaba dispuesto a
gobernar con nosotros decía que por qué
no que él no tendría ningún problema
había aceptado nuestro apoyo y nuestro
trabajo en una moción de censura con
acuerdos con otras fuerzas políticas
para ser presidente del gobierno
en el último debate hubo cosas que me
sorprendieron
los culpables de la repetición ya no
éramos nosotros eran directamente la
derecha por no haberle apoyado para ser
presidente del gobierno dijo dos cosas
muy llamativas sobre cataluña
la primera que dijo fue que si él era
presidente traería puigdemont
ya en ese debate le dijimos que en
españa y en bélgica hay separación de
poderes al día siguiente se lo volvieron
a preguntar en radio nacional de españa
y en lugar de disculparse de rectificar
contestó con algo de arrogancia y dijo
pero si yo controlo la fiscalía
al día siguiente pidió que le hicieran
otra entrevista para decir que estaba
cansado
ahí yo comprendí algo comprendí la
importancia que tiene para pedro sánchez
dormir porque si no duerme
está cansado y si está cansado
la separación de poderes se terminó
propuso también reformar el código penal
para evitar un referéndum como el del 1
de octubre pero díaz no decía el
tribunal supremo que el 1 de octubre no
hubo un referéndum que hubo en todo caso
un simulacro o que en todo caso hubo una
movilización política y uno se pregunta
por qué alguien que en 2016 decía que
españa era una nación de naciones porque
alguien que ha creado un absurdo
problema al psc eliminando de su
programa el federalismo y la concepción
plurinacional de españa que no es más
que reconocer lo que dice la
constitución española que define los
territorios como regiones y
nacionalidades uno se pregunta por qué
dijo eso pues básicamente porque estaba
tratando de seducir a la derecha en un
contexto en el que la derecha está
preocupada por ver quién le pone las
esposas andorra o quien le pisotea la
cabeza hay alguien que dice pues si yo
gobierno yo traigo a puigdemont y
reformó el código penal eran propuestas
absurdas pero tenían una misión política
muy precisa
plantear que cataluña puede ser la
excusa ideal
un acuerdo con la derecha
y no se quedó ahí
dijo al menos dos cosas más le dijo a
casado señor casado quite nos usted el
cordón sanitario como hacen otros
partidos de su familia política en
europa es decir acuerde con nosotros
y tampoco se quedó ahí si había un
debate dentro del partido socialista
entre los sectores más a la izquierda y
los sectores más a la derecha sánchez
hizo una cosa sin precedentes en la
historia democrática de nuestro país
nombrar ministros y vicepresidentes en
un debate electoral y resolvió el debate
interno del partido socialista nombrando
a calviño que representa básicamente las
mismas políticas que montoro para
presentar un plan de gobierno en europa
que lleva aunque lo nieguen la mochila
austriaca que implica que los
trabajadores se paguen su despido
es evidente el plan es evidente el plan
el plan es llegar a un acuerdo con la
derecha para gobernar y ni siquiera lo
niegan
ayer la ministra montero decía no si lo
que nosotros queremos es un gobierno en
solitario para pactar las cosas de
estado importantes con la derecha y
algún asunto social con unidas podemos
claro lo que pasa es que para que ese
plan saliera bien tenían que haberse
producido tendrían que producirse el
domingo dos condiciones que a día de hoy
parecen improbables y es que el partido
socialista se aproxime a la mayoría
absoluta y que nosotros nos hundamos y
ya parece que hay preocupación en la
sala de máquinas de moncloa porque esas
dos premisas no se van a cumplir
[Aplausos]
y entonces nosotros qué vamos a hacer
porque nosotros si decimos sin ningún
problema con quién vamos a pactar y que
queremos plantear a partir del lunes
nosotros vamos a ser responsables y a
partir del lunes vamos a dejar todos los
reproches atrás y vamos a tender la mano
al partido socialista para hacer un
gobierno en el que ojalá nosotros seamos
mayoritarios en el que haya una
representación de cada formación
política en proporción al peso electoral
que tiene
porque sabemos
que es imprescindible una mayoría
parlamentaria amplia que dé estabilidad
a nuestro país la gente sabe
perfectamente lo que vamos a hacer
nosotros sabe perfectamente que con
nosotros no hay pacto con el pp ni pacto
con ciudadanos sabe perfectamente que
con nosotros hay una apuesta por el
diálogo y sobre todo hay una apuesta por
los derechos sociales
y porque lo vamos a hacer hay quien dice
pero si ya conocéis a pedro sánchez si
pedro sánchez se acercó a la izquierda
en 2016 porque necesitaba esos marcos
para ganar las primarias si él no se lo
cree si en el fondo hay mucha gente en
el partido socialista que preferiría
gobernar con el partido popular pues
sabéis por qué porque sus votantes son
de izquierdas porque sus militantes son
de izquierdas porque muchos de ellos nos
van a prestar el voto el próximo domingo
y porque sabemos
que las cosas difíciles que implican
sacrificio e implican esfuerzo y sabemos
que la única manera de intervenir el
mercado del alquiler es estando en el
gobierno y sabemos que la única manera
de subir el salario mínimo
interprofesional es estando en el
gobierno y sabemos que la única manera
que proteger los derechos de los
trabajadores que proteger a los jóvenes
que proteger los servicios públicos la
sanidad y la educación es desde el
gobierno por eso estamos dispuestos a
gobernar con el partido socialista no
porque confiemos en ellos sino porque
confiamos en españa'
y si nos preguntan con qué caja de
herramientas queremos gobernar no
tenemos ningún problema en decírselo a
los autodenominados constitucionalistas
para ustedes la constitución es un
ladrillo que arrojará los adversarios
nosotros estamos orgullosos de la gente
que hace 40 años trabajó para que dentro
de la constitución hubiera artículos
como el 31 que dice que el sistema
fiscal tiene que ser redistributivo como
el 35 que protege las remuneraciones
dignas en el trabajo como el 47 que
protege el derecho a la vivienda como el
50 que protege las pensiones como el 128
que dice que toda la riqueza del país
estará subordinada al interés general
así que decimos claramente españa que
nuestro programa para resistir la
desaceleración económica que nuestro
programa para resistir lo que algunos
economistas ya llaman una recesión que
llega se contiene dentro de la
constitución española y seguimos
invitando a los que se autoproclaman
constitucionalistas
que habrá en la constitución y
discutamos sobre sus artículos porque lo
que nosotros planteamos está dentro de
ese documento
y estamos más cerca
porque en política las heridas que no te
matan cicatrizan y te hacen más fuerte
en 2015 podemos izquierda unida- sumaron
más de 6 millones de votos pero el psoe
prefirió irse con ciudadanos pensando
que algunos medios de comunicación nos
iban a poder apretar para que nos
estuviéramos ante un gobierno de sánchez
con ribera y los inscritos respondieron
señalando el camino que teníamos que
tomar y nos dijeron durante mucho tiempo
que era imposible una moción de censura
y las mujeres el 8 de marzo y los
pensionistas demostraron que se podía
presionar para sacar esa moción de
censura adelante y ahora sánchez estaba
convencido de que con una repetición
electoral nos destrozaba y se acercaba
más a la mayoría absoluta que le
permitía gobernar cómodamente
permitiendo que ana patricia botín que
florentino pérez que el ibex-35
durmieran tranquilos conservando sus
privilegios pero tenéis la llave
[Aplausos]
tenéis la llave para desbaratar el plan
si nosotros estamos fuertes el día 11 no
le va a quedar más remedio por dos
razones quizá el partido popular no se
preste pero si nosotros estamos fuerte
va a ser la propia militancia del
partido socialista la que no les va a
permitir que pacten con la derecha
porque si lo hacen no gobiernan en
españa en su vida
por eso quiero pediros un último
esfuerzo este fin de semana porque
estamos muy cerca porque las cosas no
salen a la primera porque si se confirma
que nosotros estamos más fuertes el
domingo y que el partido socialista por
el contrario está más débil estamos
mucho más cerca de ese gobierno de
coalición histórico que por primera vez
plantee en este país que a una minoría
de privilegiados hay que ponerles
límites para extender la democracia para
hacer un país más fuerte más seguro
frente a lo que llegue con la
desaceleración económica
por eso
quiero pediros que habléis con todo el
mundo dicen que a nosotros las campañas
se nos dan bien pero no es verdad en las
campañas tenemos la oportunidad de que
se nos escuche sin mediación y cuando lo
que estás diciendo es verdad es mucho
más fácil que la gente te dé la razón
hablad con vuestros amigos con vuestros
vecinos con vuestros compañeros de
trabajo que esto ni siquiera va de
etiquetas ideológicas que a mí un
taxista me dijo que él no era de
izquierdas pero que sabía que la única
formación política que defendía su
familia es unidos podemos y hoy somos la
única fuerza política dispuesta a
defender a los pequeños productores de
las multinacionales la única fuerza
política dispuesta a acabar con las
casas de apuestas en los barrios la
única formación política dispuesta a
poner límites a los fondos buitres la
única formación política dispuesta a que
las empresas del ibex-35 para los
impuestos que tienen que pagar la única
formación política dispuesta a que los
bancos devuelvan los 60 mil millones del
rescate
la única formación política que va a
defender la constitución en todo lo que
se refiere a los derechos sociales la
única fuerza política patriota en españa
la única que entiende que el patriotismo
es la defensa del común la que está
orgullosa de que en españa se hable
catalán asturiano gallego euskera y que
entiende que lo que nos hace grandes
como país es tener hospitales públicos
donde a nuestros mayores donde a
cualquier persona la van a atender
profesionales sanitarios bien pagados
eso es lo que nos jugamos las próximas
elecciones y el voto de la patria el
voto de la gente el voto de un pueblo
que quiere democracia porque quiere
poder para defenderse de los poderosos
es el voto de unidad podemos y eso lo
representáis vosotros y vosotras
adelante hacer que les tracas el plan
hacer que tengan que entender de una vez
lo que significa el sí se puede sí se
puede significar más democracia más
poder para los de abajo adelante
compañeros y compañeras
y se puede el pueblo unido jamás será
vencido
buenas noches
si es que se le mira usted sola no puedo
mirar a todos los demás
buenas noches a todos no sabíais las
ganas que tenía de llegar aquí no solo
para descansar mañana o pasado sino
sobre todo
porque aquí en esta ciudad en barcelona
es donde se puso la primera piedra de un
proyecto como este y a mí no me gustan
las cosas fáciles a mí me gustan las
cosas difíciles pero las cosas correctas
y lo correcto y lo difícil lo
revolucionario lo lo que nadie hace lo
que no hacen el presidente del gobierno
es venir no a barcelona un ratito para
luego irse sino vivir compartir sentir
llorar sufrir amar y querer a barcelona
a cataluña ya todas las tallas
aquí efectivamente huele a remontada
pero sobre todo la remontada porque
nacimos como los salmones remontando el
río os acordáis los primeros que
estabais aquí cero escaños en el
parlament de catalunya y entramos y
gritamos aquello de toma tres tv3 toma
tres tv3 los acordáis
después nos iban a aniquilar y sacamos 9
con lo que hace falta y luego 25 y luego
nos dijeron no vayáis a toda españa
porque el bipartidismo no quiere que
haya un centro político en españa pos
toma 40 escaños en el congreso
entramos en andalucía en el parlamento
europeo luego sacamos 57 escaños en las
generales y ahora gobernamos para 20
millones de españoles y yo os pregunto a
vosotros alguien nos va a frenar
diciéndonos que no se puede
digámosle claro el domingo si se puede
sí se puede sí se puede sí se puede sí
se puede
[Aplausos]
pero el domingo tenemos también la
ocasión de decirle a pedro sánchez que
no nos hemos equivocado votando os
acordáis de pedro sánchez desde la
moncloa que le acaba de sancionar la
junta electoral por utilizar la moncloa
pero la moncloa el cis televisión
española el falcon el avión todo lo
utiliza todo al servicio como si fuera
el rey sol hasta la fiscalía utiliza
ahora también y denigra a nuestras
instituciones bueno pues el señor
sánchez en aquella noche electoral la
que la noche que empezaba la campaña les
dijo los españoles no han votado ustedes
suficientemente claro
o sea que sánchez os ha dicho que votar
4 millones 100 mil españoles a
ciudadanos a él no le ha quedado claro
qué es lo que más me apetece el domingo
y qué es lo que me gustaría decirle a
sánchez mira si hemos votado claro que
te vamos a echar y te vamos a enviar a
la oposición más claro todavía
porque os digo una cosa
el domingo el domingo si los liberales
nos movilizamos si los moderados que no
gritamos pero votamos vamos a las urnas
si los valientes nos movilizamos si lo
hacemos como lo hicimos en cataluña
andalucía y lo hacemos en toda españa'
el domingo puede haber una sorpresa
electoral porque porque dos puntos más a
ciudadanos son 20 escaños y con eso se
podría producir una mayoría de cambio
para tener un gobierno distinto mira yo
quiero un gobierno de españa' con gente
honrada
voy a quitar el impuesto es sabéis el y
se ve el impuesto de los corruptos del
bipartidismo pero sabéis por qué porque
los españoles los españoles que es una
en tinta para llegar a fin de mes cada
día cada año cada mes para sacar a sus
familias adelante no se merecen
gobiernos donde roben donde se gasten el
dinero en putas de la junta de andalucía
donde se gasten el dinero de la gürtel
eso es lo que hacen con el vuestro
dinero
no
los españoles se merece sacar a los
chorizos ibéricos para colocar a los
liberales ibéricos eso se merece los
españoles
y
y para eso el bipartidismo le encantaría
que no estuviera ciudadanos porque no
habría que hacer ninguna reforma porque
podrían seguir imputados en el gobierno
porque harían lo que les da la gana se
taparían lo seré la gürtel o a bárcenas
todo por eso es importante que este
ciudadano primero para tener un gobierno
honrado honesto que pueda mirar a los
ojos a los españoles no se pueden hacer
reformas si no eres honrado y si no
puedes mirar a los ojos a los españoles
lo segundo un gobierno de gente valiente
un gobierno que venga de hacer cosas
valientes
lo más valiente que he hecho sánchez es
enviar un helicóptero a sacar los huesos
de frank
yo le pregunto por qué no es valiente
para ayudar a las familias españolas y
por qué no saca torra de la generalitat
eso sí que sería verdaderamente valiente
y yo lo voy a hacer
lo más valiente en este momento no es
dividir a los españoles lo más valiente
en este momento es unirlos aunque seamos
distintos lo más valiente en este
momento no es votar con las vísceras lo
más valiente en este momento es votar
con la cabeza y con el corazón lo más
valiente en este momento no es dividir
entre rojos y azules a los españoles
sino abrir un gran espacio de diálogo
nacional para que nos demos la mano los
que pensamos distinto así que lo
valiente realmente el domingo lo que
realmente lo verdad ente patriótico este
domingo es votar un partido que quiere
unir a los españoles mirar a mí los
votantes del psoe los votantes del pp o
los votantes de vox no me parecen mis
enemigos son mis compatriotas
simplemente optan por otro partido en
cambio ellos consideran algunos de ellos
que la mitad de españa o son fachas o
son rojos peligrosos pues miren no somos
españoles eso es lo que somos
[Aplausos]
efectivamente no somos fachas somos
españoles eso que gritaban el otro día
la manifestación y qué bien conocemos en
barcelona yo estoy harto de líderes
políticos que juegan a dividir a la
sociedad mirad necesitamos gente
valiente como inés como louis como todos
los que estáis aquí como algunos que ya
gobernar es lorena gente valiente en el
gobierno de españa' gente valiente en el
gobierno de españa'
tenemos un gran equipo tengo el mejor
equipo y vamos a ir al gobierno de
extrañas pero sabéis sabéis porque
quiero ser presidente del gobierno de
españa'
pues mirad a mí no me pone tener la
tarjeta de visita del presidente
gobierno ni coger el falcon ni un avión
y dormir en la moncloa a mí lo que me
gusta y lo que me apasiona es este país
y lo que me da rabia es que este país
deje pasar tantas oportunidades por
delante que nos pase en otros países por
delante que la gente pierda
oportunidades por políticos y partidos
políticos que piensan más en las siglas
que en su país yo quiero poner por
delante a españa de las siglas de
ciudadanos porque ciudadanos es españa
[Aplausos]
[Aplausos]
pero también os quiero decir que es muy
importante ir a votar el domingo para
españa y para que un partido liberal
constitucionalista progresista europeo
tenga el máximo número de escaños
posibles no saldrá ni una sola reforma
de este país si lo dejamos en manos del
pp del psoe
casado ha vuelto a decir hoy que va a
volver a bloquear si no gana las
elecciones y sánchez ha dicho que nos
entreguemos todos los demás partidos
manos arriba entregarme todos vuestros
escaños así no se hace política si uno
no sabe llegar a acuerdos para ser
presidente y el otro solo sabe jugar a
rojos y azules así no avanzamos yo soy
el único candidato que he dicho y lo
repito y aquí en el último acto de
campaña si los españoles quieren que
gobernemos si tenemos un escaño más que
pedro sánchez y podemos formar un
gobierno como el de andalucía como el de
madrid como el de castilla león como el
de murcia cambiaremos el gobierno y
entraremos a gobernar pero si los
españoles soberanamente deciden que no
gobernemos y nos vamos a la oposición el
día 11 de noviembre yo me voy a poner en
marcha remando en la misma dirección sea
presidente de gobierno o sea el líder de
un partido
eso es el patriota
[Aplausos]
este país necesita
más esperanza y menos odio este país
necesita mirar al pasado solo para
aprender no para pelearnos para mirar
juntos al futuro este país necesita
grandes dosis de respeto entre los que
pensamos distinto para saber dando la
mano
este país necesita menos sectarismo más
capacidad de diálogo
este país necesita menos siglas y más
españa menos apellidos y más equipo este
país necesita que gente moderada y
sensata llegue al gobierno sabéis por
qué por qué el partido que más se parece
a españa de la sociedad civil de españa
a las clases medias españolas somos
nosotros no porque seamos mejores que
los demás no porque tengamos las únicas
ideas posibles sino porque somos
conscientes que el país está por delante
de nuestro proyecto eso no lo pueden
decir otros llevamos 40 años aquí en
cataluña de concesiones permanentes al
nacionalismo el otro día no me cabían en
un rollo todas las concesiones que
casado o el pp y sánchez o el peso del
han hecho el nacionalismo y lo niegan
vosotros aquí en barcelona como yo
sabéis qué 40 años cediendo al chantaje
separatista
ha traído lo que ha traído así que yo me
pregunto si no ha funcionado ceder y
bajar la cabeza y al echar la cabeza
ante el separatismo porque no cambiamos
de estrategia porque no nos unimos los
españoles que queremos ser compatriotas
porque no nos unimos socialistas
liberales conservadores y todos los que
hagan falta para defender la unión y la
igualdad de españoles porque no
defendemos que un español pueda tener la
misma tarjeta sanitaria en todo el país
o un funcionario pueda trabajar en
cualquier parte del país sin que le
pidan requisitos lingüísticos o que
podamos ser policías guardias civiles
mossos d'esquadra ertzainas y cobrar el
mismo sueldo o su ser funcionario como
os digo de justicia de moverse por el
territorio o tener una selectividad
única para toda la educación española o
que se pueda estudiar en español que
bien lo sabéis en cataluña
vamos a por ello
no estamos
no estamos aquí y hemos llegado hasta
aquí por ninguna plaga bíblica no hemos
llegado hasta aquí por ningún milagro ni
por ningún infierno hemos llegado hasta
aquí por malas políticas y por malos
políticos y ahora hace falta buenas
políticas y buenos políticos en un
gobierno que sepan por qué hemos llegado
hasta aquí sabéis que soy uno de los
vuestros sabéis que yo vengo de la
sociedad civil yo vengo de trabajar de
una familia trabajadora de gente que no
le han regalado nunca nada que se puso
en marcha con un grupo de valientes o de
locos por las dos cosas aquí en
barcelona y montamos un proyecto
político a mí no me van a decir que no
se puede porque llevo toda la vida
demostrando con vosotros que sí que se
pueden cambiar las cosas así que no me
van a dejar hacer
y que se puede
[Aplausos]
pero a los que no se han regalado ni una
tesis doctoral ni un curso de final de
carrera ni una tarjeta para ir a los
prostíbulos sabéis lo que es currar cada
día verdad que lo sabéis verdad que hay
que pagar las matrículas verdad que hay
que hacer la tesis doctoral verdad que
hay que levantar la persona cada diez
pagar la cuota autónomos
verdad que hay que pagar los créditos y
si no te quitan la casa pues eso no lo
saben los que no han trabajado nunca
fuera la política eso no lo sabes lo que
llevan 30 años enfrentando al pp el psoe
como si fuera un partido de fútbol y de
españa no es un partido de fútbol y
somos rojos o azules ni bay somos de un
equipo de otro mi equipo es españa y
juego con la camiseta de mi país y si
ciudadanos es un proyecto para españa
pero no hay que confundir el fin con los
medios así que os pido a todos a los que
ya estáis gobernando en municipios en
comunidades en ayuntamientos y a los que
no lo estáis haciendo todavía que les
demostremos cada día a los españoles que
hay otra manera de hacer política que se
puede estar en un gobierno y no robar
que se pueden hacer buena gestión de la
vida pública cómo se hace la empresa
privada que se puede generar buenos
equipos de trabajo con buenos
profesionales aunque no tengan el carnet
de ciudadanos en la boca eso es lo que
hay que demostrar esto
años compañeros a todos los que estáis
gobernando sois vosotros el espejo donde
se va a mirar la sociedad española de
aquí cuatro años para ver cómo se
gobierna otra manera y ya lo estáis
haciendo ahora sólo falta una cosa que
lo que estamos haciendo en andalucía en
madrid en castilla-león en murcia en
todos esos municipios lo hagamos para
toda españa' por qué conformarnos con
hacerlo para 20 millones de españoles si
lo podemos hacer para 47 millones de
españoles vamos a por ello
[Aplausos]
sabéis lo que pienso yo cuando me dicen
que hago es imposible que simplemente es
una opinión respetable pero la vida
tengo la suerte que me ha demostrado que
las cosas no son imposibles que los
sueños cuando se persiguen se pueden
cumplir que cuando uno tiene miedo se
queda cerrado se queda bloqueado y no
hace nada pero cuando uno es valiente
que puede tener miedo pero superarlo
puede superar los obstáculos y por eso
hemos llegado hasta aquí porque todos
vosotros cada militante cada votante
cada simpatizante de este proyecto a
pesar de tener miedo que es legítimo el
miedo nunca ha dejado que dejemos de ser
valientes esa es la manera de afrontar
los retos en la sociedad así que a esas
familias de clase media que quieren
tener hijos y se lo ponen muy difícil a
esos autónomos que quieren montar un
negocio y les ponen obstáculos a esos
funcionarios que hacen oposiciones y
luego no les dejan trabajar en toda
españa' a todos esos abuelos mayores
pensionistas que con sus pensiones han
sacado a toda la familia adelante con la
crisis a los estudiantes que quieren
estudiar en la universidad de barcelona
y no les dejan los encapuchados eso sí
que saben lo que es poder sí que se
puede
y yo también sé lo que sí se puede
porque vengo como os digo de una familia
de gente honrada de gente trabajadora a
las que nunca nos han regalado nada
sabéis porque además de muchos motivos
porque algunos preguntan por que
empezasteis la campaña en cádiz en
andalucía porque la hace raise en
barcelona
pues mira te voy a contar para acabar
hoy este acto final de campaña empezamos
en cádiz porque cádiz es la cuna de la
libertad
cádiz es la duda de la libertad
en cádiz hace más de 200 años unos
valientes también un poco locos hicieron
una gran constitución contra los
totalitarios contra los absolutistas
contra los debido a las cadenas es
verdad que eran unos avanzados a su
tiempo pero el liberalismo que sembraron
sirvió para toda europa y el liberalismo
que sembraron sirvió para inspirar la
constitución del 78 y ese liberalismo
que nació en cádiz hace más de 200 años
es también la inspiración del ideario de
este proyecto político por eso empezamos
en andalucía también empezamos en una
traducía porque los que decían no se
puede el 2 de diciembre del año pasado
les demostramos que sí se podía
conseguimos un cambio histórico enviando
al psoe a la oposición después de 37
años y empezando a gestionar un gobierno
liberal y moderado así que fuimos a
cádiz para demostrar que la libertad
sigue vigente y sigue siendo el faro que
tiene que enfocar a este país fuimos a
cádiz y andalucía a málaga después para
demostrar
[Aplausos]
acabando para sacar un poquito pago
fuimos también precisamente para
demostrar que andalucía era un cambio
pero no os voy a engañar algo de mi
corazoncito también tuvo que ver fuimos
a andalucía porque mis abuelos eran
andaluces los cuatro porque mi madre que
está aquí con nosotros en andaluza y
porque en andalucía a pesar de lo que
diga torra a pesar de lo que digan los
xenófobos separatistas a pesar de todo
lo que insulten los nacionalistas los
andaluces en los años 40 después de la
guerra que no tenían ni para comer y que
querían trabajar y comer se vinieron a
vivir a cataluña muchos andaluces
muchísimo
[Aplausos]
en los años 60 otra oleada de andaluces
extremeños murcianos gallegos aragoneses
vinieron a levantar esta tierra
maravillosa que es cataluña vinieron a
turbar no a robar como puyol vinieron a
curar
[Aplausos]
empezamos en andalucía porque este
proyecto esta ciudad esta tierra y este
país le debe mucho andalucía a pesar de
lo que le han insultado y acabamos hoy
el acto y aquí en barcelona sabéis por
qué por muchos motivos también el
primero de ellos es porque hay que ir a
los lugares donde es difícil defender la
libertad es muy
bonito venir a barcelona como el
presidente al gobierno en funciones con
sus escoltas con un subfusil de asalto
de las dos horas irse pero hay que vivir
aquí señor sánchez hay que sufrir aquí
cada día ser español
hay que defender aquí la constitución
cada día como lo hacéis vosotros como lo
hacéis vosotros
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
yo creo que para presidir el gobierno de
españa hay que tener el coraje y la
valentía de ir a los lugares más
difíciles pero estar en el lugar
correcto y yo estoy orgulloso de cerrar
hoy aquí la campaña como estoy orgulloso
cuando nos dicen que no vayamos al país
vasco y vamos a navarra y vamos al
pueblo de pulmón y vamos a ir porque
porque si yo soy presidente gobierno os
prometo que en este país no era un solo
palmo donde no haya libertad va a haber
libertad en toda españa'
[Aplausos]
porque ser español ser español es tener
derecho a la libertad en toda españa'
ser español es tener sanidad igual en
toda españa' ser español es poder
estudiar en español en toda españa' ser
español es ser funcionario en todo tu
país y servir a todos los españoles eso
es ser español señor sánchez y por eso
le pido y por eso le pido al gobierno
que garantice la libertad de voto en
cataluña este domingo no quiero ver
imágenes como las que hemos visto y la
obligaciones del gobierno de españa'
sabéis que si yo fuera el presidente de
gobierno os aseguro que aquí van a votar
todos los españoles en libertad está en
el último pueblo girona vamos a ver qué
pasa el domingo ojalá ojalá se garantice
la libertad pero el gobierno tiene que
garantizar la seguridad
estamos hoy aquí porque allí donde nos
dicen nos queremos solo queremos
libertad ahí está siempre ciudadanos no
esperéis a nadie más siempre estamos
nosotros allí donde dicen no no sois
iguales hay ciudadanos de primera
segunda y estamos nosotros para defender
la igualdad pero también os digo que
estamos aquí porque aquí empezó un
proyecto con gente como albert boadella
al frente y muchos otros que nos sumamos
y nos apuntamos muchos y dijimos sí que
se puede sí que se puede formar un
proyecto político que no sea del
bipartidismo y que no sea nacionalista y
muchos de vosotros como yo lo vivimos
desde el primer día y luego se convirtió
en un proyecto nacional así que estamos
aquí porque la libertad nos enamora
estamos aquí porque nos apasiona la
igualdad entre españoles estamos aquí
porque amamos a nuestro país y queremos
a nuestra tierra que es cataluña pero
también os digo que estoy hoy aquí
porque esta es mi casa porque soy mi
gente porque aquí me he criado y aquí
voy a estar siempre nos lo diga torra o
no nos obliga torra
los prometo os prometo que si gobernamos
barcelona va a volver a ser el
estandarte de la libertad y de la
convivencia os prometo que si gobernamos
no va a haber un solo español que no se
sienta protegido en ningún lugar de
españa os prometo que si gobernamos
cataluña de la mano de andalucía
extremadura de castilla y león' de
castilla-la mancha' de murcia de madrid
y de asturias de cantabria de todas las
comunidades autónomas vamos a remar
juntos de una vez por todas ya basta de
enfrentar a los españoles ya basta de
levantar fronteras entre españoles ya
basta de sembrar el odio yo estoy harto
esta campaña de escuchar a líderes
políticos que hablan más del siglo 20
que del siglo 21 de políticos que hablan
desde las entrañas y desde el hígado
contra los demás y pocos políticos son
ninguno que hablen a favor de nuestro
país y respetando a todos creo que los
líderes podemos hacer dos cosas unir o
dividir
levantar odios o levantar esperanza yo
me encuentro entre los que queremos unir
los que queremos levantar esperanzas
entre los que queremos derribar
fronteras entre españoles ya basta de
odio este país con odio ha sembrado los
peores capítulos de su historia este
país cuando nos hemos dividido en rojos
y azules ha sembrado las peores páginas
de la humanidad en este país maravilloso
que es españa este país cuando se
enfrentado literalmente ha llegado el
enfrentamiento entre hermanos primos y
vecinos de verdad vamos a dejar que los
políticos que enfrentan y odian salgan
ganando o los moderados los que queremos
ser bien para españa también vamos a ir
a votar pues yo os propongo que nos
conjuramos que nos conjuramos para
defender los moderados moderar españa
los moderados tenemos que moderar españa
a partir del 11 de noviembre tenemos que
poner cabeza y corazón tenemos que poner
trabajo y esfuerzo sólo vosotros que
sabéis lo que es trabajar y esforzarse
solo los ciudadanos
podéis liderar eso así que yo estoy muy
orgulloso de haber nacido en barcelona
aquí me parió mi madre hace ya casi 40
años pero siempre lo he dicho mi forma
de ser español es ser barcelonés y ser
como vuestra forma de ser español es
cualquier tierra y cualquier lugar
para acabar quiero deciros a mi familia
a mis amigos especialmente a los que
estáis sufriendo aquí en cataluña que
todo lo que estáis sufriendo
aunque sea duro vale la pena
que siempre vale la pena la libertad
aunque salga cara que siempre vale la
pena dar la cara y no taparse con
capuchas que siempre vale la pena ser
valiente y no cobarde que siempre vale
la pena defender lo que crees y luchar
por lo que crees y que siempre es mejor
creer que enfrentarte a tus compatriotas
sí que se puede
así que el próximo domingo compañeros a
todos los que estáis aquí
votad por vosotros votad por vosotros
pero no perdamos de vista lo que ha
costado 40 años conseguir no perdamos de
vista lo que es un país democrático en
concordia y en convivencia no perdamos
de vista lo difícil que es remar en una
dirección juntos claro que se puede
dividir claro que se puede levantar
odios pero yo no estoy dispuesto no sé
cuántos escaños tendrán la libertad y
cuántos escaños tendrá el odio no sé
cuántos escaños tendrá la igualdad y
cuántos escaños tendrá la imposición o
la superioridad moral de los
nacionalistas no sé cuántos escaños
tendrá la honradez y cuántos escaños la
corrupción pero con los escaños con
todos ellos con cada uno de los votos
que nos dé los españoles o sea seguro
que los votos de ciudadanos y los
escaños que consigamos van a ser mucho
más útiles para la libertad para la
igualdad y para la unidad de este país
que los escaños de cualquier otro
proyecto porque vosotros sin grito
pero hablando vosotros sin enfrentar
uniendo vosotros sin mirar atrás mirando
hacia adelante al frente vosotros con
vuestras familias votando podéis
conseguir que este país no vuelva a
mirar al pasado y que este país vuelva y
sobre todo vaya a vivir al futuro así
que compatriotas compañeros el próximo
domingo
si sois liberales vota libertad si sois
de centro votado al centro si sois
valientes votar a gente valiente no
votéis con odio no des con miedo no
votéis con resignación vota con ilusión
votar con ganas votar con la cabeza al
corazón contar lo que sentís
lo que soy
votad a ciudadanos vamos
muchas gracias españa gracias a todo el
partido popular
voy a empezar yendo al grano luego voy a
contar muchas cosas más ordenadas pero
voy a empezar yendo al grano porque es
lo que nos interesa ya hemos venido aquí
a hacer una campaña en la que
humildemente pedimos lo más sagrado que
hay en democracia que es el voto y yo
por eso quiero empezar dirigiéndome
a todos los españoles pero en particular
a aquellos que en algún momento votaron
al partido popular y que en las últimas
elecciones son las anteriores en algún
momento decidieron dejar de votar nos
algunos de ellos han apostado por su
confianza en partidos a los que yo
respeto como ciudadanos o box y yo hoy
ante la gravedad de la situación que hay
en españa me dirijo a ellos para
decirles con toda humildad que
necesitamos su apoyo el domingo para
echar a sánchez para recuperar el
progreso económico para blindar la
unidad nacional para las pensiones para
la educación para la sanidad hay que ir
todos juntos en torno al partido popular
si hacemos lo que hicimos en abril
entonces tendremos lo que pasó en abril
yo respeto a todos los partidos pero si
estamos de acuerdo los tres partidos los
que hemos pactado en madrid en murcia en
castilla y león' en diputaciones en
ayuntamientos y estamos de acuerdo en
que españa se la juega que como decía
rosa díez el otro día una socialista
histórica no hay tiempo para discutir de
lo sectorial de lo puntual se juega el
orden constitucional la continuidad
histórica de la nación española si
estamos de acuerdo en ello ahora tenemos
que unir esfuerzos en torno al único
proyecto que puede ganar a pedro sánchez
al única candidatura que a esta tezanos
reconoce que está disputando la victoria
el próximo domingo os digo una cosa esta
semana no se pueden publicar encuestas
pero os informo que estamos ya en empate
técnico
podemos ganar las elecciones vamos a
ganar las elecciones pero hay que unir
el voto en torno al partido popular no
podemos dividir esfuerzos no podemos
fragmentar todo el ímpetu de cambio que
tiene españa
[Aplausos]
así que lo digo una vez más con pleno
respeto al ver ribera ya santiago
abascal con los que sabéis que tengo una
sincera y afectuosa relación desde hace
muchos años y con todo respeto a sus
votantes que tienen todo el derecho a
decidir la opción que consideren si hay
que pactar una bajada de impuestos con
box ya no haremos llegando a la mayoría
en el congreso si hay que pactar un
pacto educativo con ciudadanos ya lo
haremos en las cortes españolas llegando
a acuerdos parlamentarios pero es que
ahora lo que se decide es como la final
de fútbol se decide un equipo se decide
en otro no puede haber una tercera
camiseta en el césped sólo pueden ganar
o un equipo u otro y lo que necesitamos
es que toda la afición esté con uno de
los equipos con el que defiende la
unidad nacional con el que defiende la
creación de empleo o dicho de otra forma
estamos en las ventas cuando hay que dar
una oreja a un torero todo el tendido
tiene que ir juntos toda la plaza tiene
que cubrirse
un pañuelo blanco ahora con una papeleta
que solo puede ser la del partido
popular un partido socialista el partido
popular o crisis o partido popular o
división territorial o partido popular
[Aplausos]
así que
me tengo que dirigir también
a otro grupo de compatriotas a los
votantes del partido socialista
yo respeto al partido socialista lo he
hecho siempre su contribución a la
democracia española es innegable
yo le dije a pedro sánchez incluso en su
investidura una frase que hoy quiero
repetir usted me merece todo el respeto
como persona su partido me merece todo
el respeto como formación política al
servicio de españa pero ni su
candidatura ni el proyecto que usted ha
presentado merece la confianza de mi
partido con esto lo que estoy diciendo
[Aplausos]
con esto lo que estoy diciendo es
que quiero apelar a esos socialistas de
buena fe a los que también les duele
españa a ese votante socialista que
quiere vivir una nación unida a ese
votante socialista que le preocupa la
pensión de su madre que le preocupa la
sanidad de su hijo que le preocupa la
educación de su nieto a ese votante
socialista que en el año 2000 votó
masivamente también al partido popular
porque sacamos a españa de una crisis a
este votante socialista que el año 2011
votó masivamente al partido popular
porque quería un cambio real en su país
yo apelo a ese votante socialista para
pedirle su voto prestado para decirle
que ahora también le necesitamos que
esto es un proyecto transversal que esto
es un proyecto para todos los españoles
yo quiero gobernar con 47 millones de
españoles para todos para socialistas
para demócratas cristianos para
conservadores para liberales para los de
box para los de ciudadanos hasta
queremos gobernar para los nacionalistas
porque lo hacemos mejor que sus líderes
por eso
queridos amigos yo no quiero ni miedo ni
ira en españa estoy harto de este país a
garrotazos estoy harto de una sociedad
fragmentada de vecinos que no hablan de
política de familias que chatean casi
insultándose por la política los
españoles no están hartos de votar están
hartos de que su voto no valga para nada
están hartos de que en abril una gran
mayoría de centro y de derecha que sacó
más votos que la izquierda de sus
aliados pero tuvimos muchos menos
escaños en el año 2011 tuvimos menos
votos como partido popular que la suma
de los partidos de centro y derecha en
el mes de abril el problema es que había
muchas siglas y por tanto nos penalizó
la ley electoral y ahora lo que pido es
un mandato un compromiso un acuerdo con
esos votantes para que si nos dan su
confianza nosotros haremos como hemos
hecho en autonomías en diputaciones en
ayuntamientos pondremos la
ciencia en lo que nos une y dejaremos
para más adelante aquellas cuestiones en
las que no estamos de acuerdo cuando
pedimos un voto por todo lo que nos une
cuando hacemos una campaña blanca una
campaña en positivo una campaña sin
insultos una campaña programático una
campaña mirando hacia el futuro es
porque queremos representar no sólo a
nuestro electorado queremos representar
a toda una españa que ya está harta de
divisiones para mí todos los españoles
son mis jefes
yo quiero servir a todos yo quiero estar
al servicio de todos
yo quiero ser útil a todos yo quiero
ayudar a todos yo me preocupo por los
problemas de todos quiero liderar una
nueva mayoría en españa que represente a
todos los españoles de bien que quieren
superar conflictos que quieren mirar
hacia adelante que solo les importa el
futuro de sus hijos que han reconocido
que sus abuelos tuvieron errores pero
que nos respetan también
[Aplausos]
así que queridos amigos os lo digo con
la legitimidad de presidir un partido
que antes de presentarse estas
elecciones hace meses ya planteó una
plataforma pre electoral para que
fuéramos juntos los distintos para que
fuéramos unidos los diferentes esta
plataforma electoral se llamaba españa
suma
esa plataforma electoral se llama españa
suma españa suma hoy lo representa el
partido popular y como hubo partidos y
líderes que no quisieron unir en una
papeleta en unas siglas en un logotipo
ese proyecto compartido para cambiar en
españa' al gobierno yo hoy tengo que
apelar a ese espíritu de españa suma
para que todos aquellos votantes de esos
partidos se unan en las urnas el domingo
en torno al partido popular al único
proyecto de cambio al único proyecto que
garantiza un nuevo
tiempo para españa'
así que esto lo llaman 'voto útil' a mí
me gusta el término voto útil
el 'voto útil' es un desprecio a los que
supuestamente no son útiles para mí
todos los votantes son útiles para mí
todos los votos son un mandato yo lo
llamo voto urgente voto necesario voto
unido yo lo llamo simplemente hacer
historia después de tantas semanas en
las que algunos quieren reescribir la
historia quieren reabrir la historia yo
lo que quiero es desde el partido
popular volver a hacer historia como
siempre que gobernamos en españa'
yo lo que quiero queridos amigos es que
podamos ir el domingo a las urnas contar
votos abrir esa confianza mayoritaria de
los españoles para cumplir con su
mandato que es un mandato de cambio es
un mandato necesario mirad yo ya sé que
ahora se lleva mucho lo del
multipartidismo ahora algunos alardean
de la nueva política yo he dicho antes
que la respeto y la voy a seguir
respetando sólo faltaba pero quería
hacer una pregunta que ha traído la
fragmentación del espacio electoral del
centroderecha
que ha supuesto menos pp para españa ha
supuesto que el nacionalismo mande más
que nunca ha supuesto que la izquierda
gobierne con el peor resultado de su
historia ha supuesto más fragmentación
territorial ha supuesto más paro ha
supuesto más desigualdad el partido
popular es un instrumento útil para los
españoles a mí no importa no solo
cuestión de poder no es que yo lo
presida no es que vosotros formáis parte
de esta familia es que somos útiles para
los españoles es que yo estoy con esa
españa que madruga yo lo que quiero es
que es a esos españoles que esperan su
turno que pagan impuestos que esperan
que se gestionen bien esos impuestos que
no tienen privilegios que no esperan
prebendas sencillamente que se levantan
todas las mañanas para trabajar para
sacar a su familia delante y sin darse
cuenta lo están haciendo con su pueblo
con su ciudad con su autonomía o con su
nación
esa gente no quiere líos políticos no
tiene querer que elegir entre una sopa
de siglas como la que recordaban los
años 70 quiere simplemente saber quién
puede cambiar
cosas y ahora mismo sólo hay dos
alternativas solo hay dos partidos que
pueden ganar y solo hay uno que puede
garantizar que con un voto más con un
escaño más podamos formar gobierno pero
mirad
cuando se pide la confianza a los
españoles
hay también que merecerla hay que
comprometerse y yo voy a plantear aquí
formalmente mi compromiso con los
españoles lo primero
el partido popular no facilitará en
ningún caso una investidura de pedro
sánchez es lo coherente lo llevamos
diciendo seis meses los únicos que lo
hemos dicho y al mismo tiempo hemos
garantizado estabilidad hemos ofrecido
un pacto de estado le hemos dicho que si
conseguía la investidura ahí estaría el
pp como siempre sirviendo a españa pero
es que somos su alternativa y sobre todo
ha dejado muy claro que somos
exactamente lo contrario que él
representa el segundo compromiso es el
siguiente si tengo un solo escaño más
que pedro sánchez me presentaré a la
investidura para forjar una nueva
mayoría que permita gobernar en españa
no habrá excusas de no pactar con los
independentistas porque no había más
remedio no hay una alternativa y la
vamos a ejercer con su majestad del rey
desde el primer momento en que nos llame
a consultas
y lo siguiente
y esto es muy importante nosotros somos
el único partido que hemos demostrado
que sabemos desbloquear que sabemos
pactar la izquierda y la derecha lo
hemos hecho con 12 partidos desde abril
lo hemos hecho hemos intentado hacer con
el partido socialista tendiendo la mano
a un pacto de estado ya que él tenía
sumas para poder alcanzar la presidencia
del gobierno pero no quiso por tanto me
pregunta los españoles es si una persona
que ha tenido cuatro posibilidades
distintas para formar un gobierno
durante seis meses y no ha querido y ha
forzado elecciones porque iba a hacer
algo contrario a partir de ahora cuando
las encuestas le dan menos escaños y
además la suma imposible con otros
partidos pedro sánchez es el bloqueo
permanente en el 2016 intentó llevarnos
a terceras elecciones en el 2016 no
tuvieron que cesar sus compañeros del
partido socialista para desbloquear
españa cuando sánchez ha estado habido
bloqueo cuando a sánchez lo hemos sacado
ha habido gobernabilidad y estabilidad
por eso hay que sacarlo el domingo
con las urnas como hicieron los
socialistas con el biombo nosotros con
las urnas el domingo que viene
[Aplausos]
por tanto el bloqueo va a seguir si no
se cambia
la parálisis en españa va a seguir si no
se cambia sánchez sánchez es un náufrago
a la deriva
su gobierno es el titanic con una
orquesta sonando que es propaganda que
es engaños que es mentiras la única
tabla de salvación que puede tener el
náufrago sánchez es la fragmentación del
voto de centroderecha la única tabla a
la que se puede agarrar pedro sánchez
son los votos de ciudadanos y de box que
no vengan como he dicho con todo respeto
y con todo afecto si se me permite hacia
esos votantes que entendemos su decisión
que vengan esas elecciones al partido
popular
nosotros lo que somos es el bote
salvavidas de españa es el bote
salvavidas que acabe con este naufragio
que se puede llevar por delante toda
nuestra prosperidad también toda nuestra
estabilidad política
en estos meses sánchez ha dejado claro
cuál es su hoja de ruta el lunes no
decía ana pastor yo le pregunté en el
debate le pregunte dos cosas cinco veces
o seis le pregunté si para él españa era
una nación o una nación plurinacional
una nación de naciones o cuántas
naciones tenía españa no contestó por
tanto sinceramente creo que no merece
gobernar españa quien no cree ni
siquiera en su existencia como nación
no lo merece
[Aplausos]
y luego le pregunté
con quien gobernaría
yo ya dije que podía gobernar con
ciudadanos o com podemos porque han
anunciado que se abstendrían para
facilitar su investidura también le dije
que los votos a box le vienen bien como
él ya se ha encargado de inflar para
fragmentar el espacio electoral de la
derecha pero también le dije
va usted a volver a pactar con los
partidos independentistas recién
condenados por sedición por el tribunal
supremo
miró hacia abajo y empezó a garabatear
su testamento político
no miro a la cara ni a mí ni a los
españoles porque sabía que está
dispuesto a volver a pactar
con los partidos independentistas
por eso ya sabemos que va a volver a
trazar una alianza de un gobierno frank
stein la cabra tira al monte él nunca ha
renegado del pacto del tinel el otro día
estuvimos reivindicando en el propio
sábado del tinel que ahí empezó todo el
no reniega de la declaración de
pedralbes la sigue teniendo colgada en
la página web de la moncloa él no
reniega del cordón sanitario contra el
partido popular por eso no ha hecho
ningún esfuerzo en pactar absolutamente
nada ni lo va a hacer con el partido
popular
el pretendía gobernar solo con 123
escaños y las encuestas le dicen que no
va a tener ni eso por tanto lo que
tenemos que hacer y dejar muy claro es
que la única solución para evitar o que
se repitan elecciones o que nos sigan
bloqueando o que haya un pacto con
aquellos que quieren romper españa es
votar a vuestro partido al partido de
los españoles al partido popular
ya hemos analizado la primera cuestión
el bloqueo y cómo salimos de líquido lo
qué opciones hay por parte de cada
partido para conseguir gobernar a partir
del lunes dejadme que analice otra
cuestión
qué es lo que nos jugamos con ese
bloqueo
hemos visto en estos meses como la
situación territorial en cataluña es
absolutamente inasumible hemos visto
cómo a pesar de nuestra lealtad al darle
el apoyo para hacer lo que hubiera que
hacer en cataluña
el gobierno ha decidido no remover al
señor torre del mando de los mossos
d'esquadra y lo que ha pasado es que ni
ha habido coordinación y seguridad en
las calles de barcelona y de cataluña y
lo peor de todo es que los mossos de
esquadra pueden ser incluso
represaliados por jugarse la vida y por
haber sido heridos centenares de ellos
junto con la policía nacional además de
eso hemos visto como pedro sánchez sea
pavoneado de controlar la fiscalía y yo
aquí delante de pepe maza lo que tengo
que decir es que tu padre fue el que
permitió que el proceso llegara al
tribunal supremo y se pudiera enjuiciar
a aquellos que habían cometido un delito
de rebelión o de sedición en este caso y
que su padre fue reprobado por las
cortes españolas por culpa de la
izquierda y de ciudadanos y eso es algo
que jamás olvidaremos
al fiscal maza el gobierno no le daba
instrucciones
el fiscal maza lo que hizo es cumplir
con su obligación con el pleno respaldo
de todo el estado de derecho y el fiscal
maza que gracias a él se ha
desarticulado todo un plan por la
independencia de cataluña ahora mismo si
viviera estaría absolutamente
estupefacto de oír que un presidente del
gobierno en funciones mansilla la
independencia de la fiscalía del estado
y encima no hace nada para detener otro
golpe la legalidad que según la
audiencia nacional se estaba ya
preparando con los cdr y con puigdemont
por eso es urgente lo que está pasando
en cataluña qué va a pasar mañana y
pasado mañana con tsunami democrático
con la ene efe con òmnium conoce de ere
diciendo que se tiene que ir a cientos
de colegios electorales para evitar que
los catalanes voten en libertad como es
posible que un gobierno de españa no
haya controlado ya con la ley de
seguridad nacional a las fuerzas y
cuerpos de seguridad del estado para
evitar eso cómo es posible que no se
evite el adoctrinamiento en las escuelas
que no se evite la propaganda en los
medios de comunicación público como es
posible que sánchez haya permitido abrir
las mal llamadas embajadas de depp local
como es posible que no sepamos lo que
están gastando en la independencia
porque han retirar la supervisión de las
cuentas públicas de la generalitat como
es posible que no hayan trasladado a los
presos sediciosos a otras cárceles para
evitar que los pongan en la calle no os
preocupéis que los pusieron en la calle
porque vamos a llegar al gobierno para
evitarlo no más impunidad no más
discrecionalidad vamos a poner orden en
cataluña para preservar la convivencia a
la libertad
a la concordia la prosperidad de todos
los catalanes
[Aplausos]
pero otro tema que nos desgarra no solo
la fractura territorial en cataluña no
descarta la fractura económica y social
que ya está llegando solo el gobierno
niega la crisis una crisis como la copa
de un pino
el fm la comisión europea el banco de
españa y ya lo último hasta el ine la
desaceleración
todo el mundo sabe que ya estamos en
crisis el problema es que el gobierno
del partido socialista prefiere mentir
para ir las elecciones sin esa
responsabilidad esto ya lo vivimos esto
me suena a la campaña del 2008 a las
mentiras de solbes a pizarro a las
mentiras del psoe al partido popular
esas mentiras y el hecho de que los
españoles no les echamos en ese momento
en el 2008 del gobierno no salió gratis
por culpa de eso que dicen algunos
opinadores de bueno no si el partido
polar ya llegará si tienen hechuras si
tienen buenos equipos si el candidato
está diciendo cosas sensatas si es el
partido más grande pero ya llegarán si
total sánchez a llegaron hace un año no
si no es por nosotros si nosotros somos
un partido que resistimos y que
estaremos siempre ahí el problema es que
el retraso del 2008 al 2011 a quien
perjudicó fue a 3 millones de parados
fue a decenas de miles de jóvenes que
tuvieron que emigrar fue a 9 millones de
pensionistas que vieron su pensión
congelada fue a 3 millones de
funcionarios que vieron su sueldo
recortado un 5 por ciento
fue a decenas de miles de familias que
fueron desahuciadas fue un país al borde
del rescate al borde de perder su
soberanía doscientos años después fue un
desastre social sin precedentes fue el
mayor hachazo al estado del bienestar y
yo no quiero eso hay que llegar el
domingo hay que resolverlo hay que parar
la crisis con coraje sin que le tiemblen
las piernas al nuevo gobierno un equipo
que ya lo haya hecho y que sepamos
hacerlo
[Aplausos]
también le pregunté a pedro sánchez por
el paro
por cierto celebró el debate electoral
el día 4 dice no si no no no hay debate
porque porque el día 5 salía más cifras
de paro
pues si salieron ya hay 98 mil españoles
más en paro 44 mil mujeres 18 mil
jóvenes ya hay 5 mil del sector de
industria ya hay 70 mil del sector
servicios ya hay 14.000 del sector de la
agricultura esto no es una crisis señor
sánchez esto es una crisis como un
caballo hay 98 mil familias que ya no
pueden pagar la luz que ya no tienen
futuro que ya dependen de las
prestaciones de desempleo esto no es una
crisis claro que lo es y lo que tenemos
que hacer es poner la medida para
evitarla y las tenemos lo primero
tenemos los equipos equipos que ya no
hicisteis por eso la candidatura del
partido popular por la circunscripción
de madrid tenemos a ministras como
olvida rodríguez como ana pastor como
isabel garcía tejerina ya secretarios de
estado como gabriel elorriaga como
víctor calvo-sotelo ya profesionales del
mundo del derecho del mundo de la
economía del mundo de la cultura y de la
universidad tenemos un equipo preparado
y ex presidentes autonómicos y ex
consejeros y tenemos también ex alcaldes
en nuestro equipo y tenemos también a
personas del sector privado un equipo
preparado para coger el toro por los
cuernos' el mismo lunes para bajar los
impuestos y para bajar 700 euros de
media a cada español de impuestos
a diferencia de lo que quieren ellos que
es subir mil euros de media al año a
cada español en impuestos
un equipo para ayudar a los
emprendedores a los autónomos a la gente
que arriesga con una tarifa plana de dos
años un equipo que quiere legislar para
quitar burocracia que quiere estar con
el mundo tecnológico que quiere hacer de
españa- el silicon valley de europa un
equipo que sabe que lo que tenemos que
hacer es poner alfombra roja al
emprendimiento a los empresarios al
crecimiento empresarial y para ello
tenemos que mejorar la educación claro
que sí y hacerla más competitiva y
tenemos que mejorar también todo lo
relativo los costes energéticos y
tenemos que mejorar también las
infraestructuras y tenemos que mejorar
también la financiación autonómica
porque es que yo no simplemente digo que
ya lo hicimos querida anna querida
elvira claro que lo hicimos si le sienta
mal que yo lo recuerde que esté
orgulloso de mis predecesores les duele
que yo diga que presido un partido que
en los 90 creó cinco millones de empleos
y que en el 2000 creó tres millones de
empleos y estoy orgulloso porque está
admirado en todo el mundo lo que
fuisteis capaces de hacer lo que fuimos
capaces de hacer todos juntos
pero es que lo estamos haciendo este año
quién iba a pensar que josé luís
martínez almeida isabel díaz ayuso en
apenas 10 meses ya hayan bajado los
impuestos estén ya compitiendo atrayendo
inversión internacional apostando por el
medio ambiente apostando por las nuevas
tecnologías es que lo estamos haciendo
desde mayo desde abril
y por eso queridos amigos tenemos una
agenda para la nueva mayoría no solo en
materia económica o social también me
quiero dirigir a los que ya peina canas
yo sé que siempre en campaña electoral
vienen las
y va decir las rebajas ya ni eso el
black friday del partido socialista yo
recuerdo cuando chaves decía en
andalucía porque lo sabes no tiene ahora
muy bien el programa chávez decía eso de
que iba a poner sueldo a las amas de
casa y recuerdo también cuando el
partido socialista decía que iba a
acabar con el paro nos dejó tres
millones de paros pues ahora han dicho
que van a revalorizar las pensiones con
nuestros presupuestos y la mitad de lo
que dejamos aprobado pero yo quiero
recordar a todos los pensionistas que
nos estén viendo que el partido
socialista en el 96 dejó quebrada las
pensiones que en el 2011 las dejo
congeladas y yo me comprometo como
presidente del gobierno a revalorizar
siempre las pensiones incluso cuando el
ipc sea negativo ya las madres que
perciban una pensión subirles un 15% de
complemento para apostar por la
natalidad por la maternidad en españa
que falta fe
somos el partido que defiende a todos
los sectores que defiende el campo que
defiende también nuestra política
exterior querido leopoldo como
presidente del gobierno
lideraré la cancelación de activos y la
expropiación de todo lo que los
millonarios gerifaltes del régimen
dictatorial de maduro han venido
comprando en madrid en españa y en
europa si a la venezuela libre no a la
convivencia con el régimen de maduro
hasta eeuu nos quiere sancionar qué
vergüenza
querido leo eso no va a volver a pasar
[Aplausos]
y para terminar el tema de nuestras
propuestas no me quiero olvidar que ni
de ángeles de la seguridad de la
seguridad de los policías que piden ahí
fuera equiparación salarial justa y
mantenimiento de la prisión permanente
revisable pero también a favor de las
víctimas a las víctimas de eta a las
víctimas del 11 de marzo a todas las
víctimas del terrorismo que son nuestra
columna vertebral nuestra razón de ser
el pilar de nuestro partido de la
democracia española
este es nuestro programa para
desbloquear españa para solucionar
españa y ya solo me queda
una última reflexión
y es cómo hacerlo
cómo podemos hacerlo ya sabemos que
tenemos experiencia ya sabemos que
tenemos programas ya sabemos que tenemos
un balance de gestión ya sabemos que
tenemos los mejores equipos
lo que necesitamos simplemente es que
nos den esa oportunidad lo que
necesitamos es pedir con humildad la
confianza de los españoles yo decía el
otro día lo quiero repetir en el partido
popular no somos perfectos se han
cometido errores claro que sí pero las
luces son infinitamente más luminosas
que las sombras nosotros siempre que
hemos gobernado hemos servido lealmente
a los españoles les ha ido mejor a los
españoles con nosotros por eso ahora
mismo en esta época de zozobra en este
momento en el que todo el mundo piensa
que nada merece la pena que todos son
iguales que total que mazda yo quiero
volver a apelar a la ilusión
quiero volver a ilusionar los españoles
quiero volver a sentir esa ilusión que
el domingo les haga salir a votar con
ganas sabiendo que su voto fundamental
yo quiero ahora mismo apelar a esa gente
que en sus casas nos mira y que quiere
volver a reconectar con el servicio
público que quiere volver a sentir la
política como la mejor aliada en sus
vidas yo quiero decirle a esos jóvenes
que piensan que el sistema les ha dado
de lado que no entienden porque cuando
de su edad su hermano ya tenía un coche
o sus padres ya tenían una casa y ellos
siguen con 33 y 34 años sin poderse
emancipar porque no pueden hacer una
vivienda porque no tienen empleo porque
piensan que todo ha fallado yo les
quiero decir que no es verdad que se
ilusione que sigan soñando que yo quiero
liderar un gobierno que les ayude que
facilite el acceso a la vivienda que se
emancipen que hagan planes que se puedan
casar o no o que tengan familia o no que
emprendan que arriesguen que se caigan
que se levanten
esos jóvenes les necesitamos españa
necesita una generación que vibre que
vuelva a tirar para adelante como
hicieron nuestros padres como hicieron
nuestros abuelos
[Aplausos]
y yo me quiero dirigir ahora a esas
familias a esas familias que a lo mejor
hoy una no olvidó porque la hipoteca se
les hace cuesta arriba porque querían
tener otro hijo pero no tienen ya
espacios en la habitación la litera ya
nada más decir aquellos a los que la luz
le cuesta pagarla aquellos a los que a
lo mejor su pareja le acaban de
notificar que tiene que abandonar su
empresa aquellos a los que siempre
piensan que se quedan sin plaza en un
colegio o que siempre esperan en las
urgencias del hospital aquellos que no
quieren que les suban los impuestos ni
quieren que conducir un coche diésel se
demonice aquella españa real aquellas
clases medias como nosotros que lo que
quieren es poder sentirse representadas
yo les digo que ahí estaremos para
garantizar su prosperidad para permitir
que sigan planificando su futuro para
que ninguna barrera divida su
expectativa de vida
y me quiero dirigir en último lugar a
los mayores a los que lleváis 40 años
partiendo la espalda los que sufriste es
una dictadura y os disteis un abrazo
para superar rencores y odios los que
alumbra states la mejor españa de la
historia que todo el mundo admira
aquellos que después de haber criado a
vuestros hijos os tenéis que hacer cargo
de vuestros nietos a aquellos que habéis
abierto las puertas de nuestra casa
cuando a vuestros hijos han tenido
problemas para bajarles a aquellos que
habéis compartido la pensión y el tiempo
y la nevera si hace falta con aquellos a
los que ya les diste y todos cuando eran
jóvenes a esos mayores os digo que mi
gobierno nunca os va a fallar porque os
debemos todos y porque no vamos a
permitir que rompan el abrazo que os
disteis de concordia de convivencia y de
libertad
[Aplausos]
y acabo ya
mirad
me mira aquí señor abellán que es el
jefe del coso y me dice que hay que ir a
acabarlo
mira hace
queridos píos querido querida ana camins
querido partido popular de madrid
queridos compañeros mañana se cumple
ya una efeméride
para mí fundamental se cumplen 30 años
desde el derribo del muro de berlín
se cumple he hecho derribo no caída
se cumplen tres décadas desde que europa
y el mundo entero consiguió
tumbar ese telón de acero que nos
dividía pero que nos dividía no sólo
geográficamente que nos dividía también
en dos formas de entender la vida que
nos dividía entre el mundo libre y el
mundo estabulado que nos dividía entre
la libertad individual o aquellos que
pensaban que los burócratas políticos
tenían que decidirlo todo yo me metí en
política con el espíritu de la libertad
de aquellos que derivaron ese muro y
otros tantos muros que se han ido
cayendo por el progreso de las ideas
liberales que son las que mejor han
servido a la prosperidad y a la libertad
de todos los ciudadanos por eso ahora lo
que no quiero permitir
es que se vuelvan a levantar nuevos
muros yo no quiero que se levanten de
nuevo esos telones de odio y de ira yo
no quiero que a los españoles vuelvan a
etiquetar nos por ideología por religión
por raza por orientación sexual por edad
o por género
yo no quiero ese país porque ese país no
es bueno porque ese país no aporta nada
yo quiero servir a la 'españa solidaria
a la 'españa tolerante a la españa que
mira a cada compatriota como un hermano
y que simplemente lo que quiere es ser
fuertes
uniéndose que ponen al margen lo que se
para para poner en común aquellas
cuestiones que son urgentes y que son
necesarias
yo creo que seremos capaces entre todos
de volver a esa españa la españa que
siempre ha progresado la españa que
nunca ha mirado hacia atrás la españa
que siempre abandona los rencores como
decimos la españa que ha puesto de
relieve lo que nos une y por eso el
domingo apeló a esa españa
por eso el domingo yo no hablo solo
sobre españa sino para españa y a los
españoles por eso el domingo yo pido la
confianza de todos nuestros compatriotas
para seguir construyendo ese proyecto
sugestivo de vida en común ya hemos
pedido el voto unido ya hemos dicho que
programa tenemos para merecerlo ya hemos
dicho con quien contamos para
abanderarlo ya hemos dicho a todos que
nos duele lo que está pasando pero ahora
pensad en vuestras familias yo tengo
aquí a mi mujer
lo más importante para mí y junto con
mis hijos y yo pienso en la españa que
tengo que dejar a mis hijos antes que
político soy persona y el domingo pienso
mi familia el domingo pienso en qué país
vamos a dejar a los que vengan por
detrás
pensando vosotros contando vosotros lo
que queremos es un país mejor y siempre
que los españoles nos han dado su
confianza hemos conseguido
una españa mucho mejor así que queridos
amigos a salir a buscar cada voto a
salir a unir a los españoles a merecer
esa confianza a apelar a una victoria
del partido popular porque vamos a ganar
el domingo y vamos a gobernar la semana
que viene y entonces sí recuperaremos el
futuro de la mejor nación del mundo que
es españa muchas gracias a todos ya
ganar a ganar ya ganar
buenas tardes amigos buenas tardes amigas buenas buenas tardes buenas noches compañeros compañeras siento siento el retraso pero tenía gracias gracias de verdad tenía tenía compañeros y compañeras tenía muchas ganas de estar hoy aquí con vosotros y con vosotras con los socialistas catalanes tenía muchas ganas de estar en Barcelona de cerrar esta campaña que por primera vez un presidente del Gobierno cierra la campaña de unas elecciones generales en Barcelona con vosotros porque aquí está la Cataluña que nosotros defendemos no hay una Cataluña hay muchas cataluñas afortunadamente como no solamente hay una España hay muchas Españas afortunadamente y aquí está la Cataluña que quiere convivencia y no confrontación aquí está la Cataluña del orden democrático y no la violencia aquí está la Cataluña de las soluciones y no del conflicto el más fuerte amigos y amigas no es el que grita más alto el más fuerte es el que con emoción impone la razón sobre el odio la convivencia sobre la confrontación y el conflicto y cuando superemos esta crisis de convivencia que vive Cataluña porque la vamos a superar entre todos vamos a superar está crisis de convivencia sabéis lo que va a ocurrir que se va a reconocer la contribución única del partido de los socialistas catalanes y se va a empezar a reconocer este domingo porque este domingo Cataluña se va a volver a teñir de rojo porque vamos a ser la primera fuerza política en las elecciones generales y dentro de muy poco y dentro de muy poco amigos y amigas cuando sean las elecciones autonómicas en Cataluña que cada vez son en un corto de tiempo o espacio de tiempo mucho más corto estoy convencido de que Cataluña  apostará por el PSC y apostará por Miquel Iceta como próximo presidente de la Generalitat de Cataluña pero antes tenemos que resolver una cuestión no menor que necesitamos un gobierno en España a eso estamos convocados el próximo domingo porque mira si algo ha quedado claro en estas elecciones es que aquí solamente hay dos opciones o votamos al Partido Socialista para que haya gobierno o se vota a cualquier otra formación política para impedir un gobierno progresista en España mira es verdad que estamos viendo cada vez más extremismos cada vez más posiciones ultras fijado lo que ha ocurrido en la Asamblea de Madrid no donde la ultraderecha ha acabado arrastrando a la derecha hacia posiciones completamente contrarias hacia las direcciones que se tomaron en España como consecuencia de la Constitución y la transición democrática entonces se legalizaban partidos políticos y ahora la ultraderecha dice que se ilegalizan todos los partidos políticos que no piensan como ellos y el PP y ciudadanos por cierto le siguen en esa deriva pero tenemos este problema de extremismos en Cataluña claramente en España también lo tenemos con la ultraderecha tenemos también un problema de provisionalidad de precariedad en la formación de gobierno que nos ha llevado a una repetición electoral el próximo domingo y tenemos también la necesidad la urgencia yo diría de responder muchos de los problemas que realmente afectan a los catalanes y al conjunto de españoles que son los problemas vinculados con la desigual con la precariedad en definitiva con justicia social por tanto España amigos y amigas tiene una disyuntiva bien clara que resolver el próximo domingo si queremos si queremos un gobierno fuerte frente a la precariedad y el bloqueo si queremos un gobierno progresista frente a la ultraderecha y si queremos un gobierno moderado frente a los extremistas aquí está el Partido Socialista para votarlo el próximo domingo de manera mayoritaria sabéis porque amigos y amigas porque nosotros somos la esperanza de Cataluña y de España por eso hay que votar al Partido Socialista el próximo domingo somos la esperanza nosotros lo hemos demostrado durante estos 15 meses de gobierno dijimos que íbamos a hacer justicia social y hemos subido el salario mínimo interprofesional hemos subido las pensiones a nuestros mayores sobre todo las pensiones mínimas dijimos que iba a luchar contra la violencia de género y hemos aumentado los recursos vinculados en la lucha contra la violencia de género en ese marco qué es el pacto de Estado dijimos que íbamos a luchar por la igualdad entre hombres y mujeres y hemos empezado impulsar medidas vinculadas con la igualdad laboral entre hombres y mujeres dijimos que íbamos a revertir los recortes educativas educativos y lo hemos hecho hoy hay 18.000 becarios más en la educación en nuestro sistema educativo respecto al año anterior dijimos que íbamos a luchar contra la precariedad laboral y como consecuencia del compromiso del Gobierno de España hoy hay regularizados 380.000 contratos que antes eran precarios y había explotación laboral dijimos que íbamos a aumentar la protección social a nuestros trabajadores autónomos y lo hemos hecho dijimos que íbamos a recuperar el subsidio al desempleo de los mayores de 52 años y lo hemos hecho dijimos que íbamos a recuperar la cotización a la Seguridad Social de las mujeres cuidadoras del sistema nacional de dependencia y lo hemos hecho dijimos amigos y amigas que íbamos a invertir recursos económicos en infraestructuras para Cataluña y lo hemos hecho ese es el proyecto político que tenemos es el proyecto político que hemos demostrado y ese es el proyecto político que vamos a poner en marcha a partir del 10 de noviembre tenemos proyecto tenemos equipo por cierto un equipazo un equipazo tanto es así que Pepe se nos va a ir a Bruselas porque le quieren en Bruselas y también España te quiere en Bruselas Pepe es un orgullo tener un catalán socialista un socialista catalán y español al frente del Ministerio de Asuntos Exteriores de la Comisión Europea tenemos proyecto tenemos equipo y tenemos implantación territorial amigos y amigas hay otras formaciones políticas que no lo pueden decir nosotros tenemos alcaldes alcaldesas tenemos unos extraordinarios equipos municipales tenemos diputados diputadas y tenemos sin duda alguna también una implantación territorial que ahora mismo está puesta en cuestión en otros partidos políticos como consecuencia de su falta de presencia territorial tanto es así que aquí en Cataluña el próximo domingo se van a elegir 48 diputados y diputadas que van a representar a Cataluña en las Cortes Generales y no es una cuantía menor porque el número de diputados y diputadas que se eligen en el conjunto del país son 350 y aquí en Cataluña vais a elegir 48 diputados y diputadas sabéis cuántos diputados obtuvo el Partido Popular el pasado 28 de abril un escaño es decir que si pierde un escaño el Partido Popular pasa de 1 a 0 y mira esto debería de llevarles a una reflexión y es que el PP dice querer salvar a Cataluña pero es que los catalanes no quieren ser salvados por el Partido Popular quieren ser salvados por un partido como el Partido Socialista que apuesta por la convivencia por la concordia y por el diálogo por eso amigos y amigas el próximo domingo votar al Partido Socialista va significar tres cosas la primera que haya gobierno la segunda frenar a los franquistas y la tercera tener un gobierno progresista que luche por la justicia social de todos los españoles ese es el proyecto político del Partido Socialista que tienen el resto de líderes políticos cuál es el proyecto político del resto de partidos si en realidad el único proyecto político qué tienen es frenar al Partido Socialista el próximo domingo el único proyecto político que tienen es que el Gobierno de España que salga de las urnas el próximo domingo sea lo más débil posible y eso es lo que quieren los independentistas un Gobierno en Madrid débil es lo que quiere la derecha y ultraderecha un gobierno del Partido Socialista en Madrid débil pero eso no es bueno ni para Cataluña ni para el conjunto de España en Madrid necesitamos un gobierno de España fuerte estable que pueda garantizar el progreso y la justicia social y la convivencia de todos los españoles por eso amigos y amigas yo puedo entender yo puedo entender que haya indecisos porque es evidente que con tantos partidos políticos es evidente que uno no sabe muy bien a quien elegir pero si de verdad pensamos en lo que nos estamos jugando el próximo domingo y es si queremos gobierno o bloqueo avance o retroceso la única opción que garantiza gobierno y avance es el Partido Socialista es la única opción el próximo domingo por eso amigos y amigas quien quiera estabilidad quien quiera gobierno y quien quiera progreso aquí está el Partido Socialista para votarle el próximo domingo y propiciar lo que queremos para España y para Cataluña mirad si en realidad lo que hemos visto en esta campaña ha sido bastante meridiano es lo que hemos visto durante los últimos meses después de las elecciones del pasado 28 de abril que fue un partido socialista que luchaba contra el bloqueo de todos y el resto de la oposición contra el Partido Socialista ese ha sido lo que ha ocurrido después del 28 de abril y después de la repetición electoral y esta campaña electoral que hoy cerramos aquí en Barcelona incluso me vais a permitir hasta incluso la broma porque yo escucho a Iglesias y como hemos compartido en algún otro mitin pues siempre dice cuando hay campaña electoral que el Partido Socialista lo que quiere es pactar con el PP el PP lo que dice es que nosotros queremos pactar con los independentistas y queremos pactar unidas podemos la ultraderecha dice que nosotros lo que queremos es pactar con el PP y ciudadanos y el señor Rivera pues lo que quiere y lo que dice es que nosotros lo que queremos es pactar con unidas podemos y con los independentistas y los independentistas lo que nos dicen es que queremos pactar con el PP y con ciudadanos bueno que quede bien claro nosotros lo que queremos es un gobierno progresista estable coherente que necesita nuestro país con una legislatura de 4 años para abordar las grandes transformaciones que necesita España eso es lo que necesitamos por eso por eso amigos y amigas por eso amigos y amigas tenemos que romper el muro del bloqueo y me lo habéis escuchado decir muchas veces pero es así es tal cual el bloqueo es ahora mismo el primer problema político que tiene España y habrá gente que diga que no que su principal problema  es el empleo  es la precariedad es la carestía a la vivienda es la violencia machista es la desigualdad es la transición ecológica es la educación la sanidad las pensiones y tienen razón pero la cuestión es que si no tenemos gobierno difícilmente vamos a poder resolver esos problemas por eso compañeros y compañeras lo que os digo y ese es mi compromiso es que después de 10 de noviembre cuando tengamos gobierno que será en diciembre porque es lo que vamos a proponer a todas las fuerzas políticas que dejen atrás el bloqueo y que permitan la gobernabilidad de España en el primer trimestre del año aprobaremos los Presupuestos Generales del Estado y en esos presupuestos generales del Estado aprobaremos una nueva ley educativa que acabé con la lomce aumentaremos las becas aumentaremos la formación profesional aprobaremos una nueva Ley de Universidades subiremos el salario mínimo interprofesional derogaremos la reforma laboral aprobaremos un nuevo Estatuto de los Trabajadores aprobaremos una nueva ley de igualdad laboral entre hombres y mujeres revertiremos los recortes educativos y también de la sanidad mejoraremos el Sistema Nacional de dependencia y contribuimos a la concordia entre catalanes eso es lo que hará el Partido Socialista diferente y frente a aquellos y frente aquellos que están proponiendo la ilegalización de partidos políticos democráticos nosotros lo que vamos a hacer cuando tengamos legislatura y tengamos un gobierno y haya mayorías parlamentarias progresista será tipificar en el Código Penal los delitos de odio de las dictaduras los totalitarismos y el fascismo y nosotros si vamos a proceder a ilegalizar algo vamos a ilegalizar la Fundación Francisco Franco y todas aquellas fundaciones vinculadas con la dictadura franquista hay gente hay gente que dice que dice que no hay que mirar al pasado pero España amigos y amigas es fruto del perdón y bien lo sabéis sobre todo los que peináis canas y tenéis digamos la experiencia de la vida de lo que ha ocurrido cuando estaba la dictadura franquista y lo que es ahora mismo la democracia española España es fruto del perdón pero no puede ser producto del olvido y aquellos que dicen que no quieren mirar hacia atrás que no les importa el pasado que lo que les importa es el futuro y por tanto la educación de los hijos y las pensiones de nuestros mayores vosotros también les decimos que nos importa y mucho la educación de nuestros hijos y las pensiones de nuestros mayores que por cierto vamos a continuar revalorizando durante los próximos cuatro años a diferencia de lo hizo el Partido Popular durante los últimos siete años pero al igual que miramos al futuro y atendemos las urgencias del presente también somos conscientes de que la democracia española tiene una deuda todavía que pagar con las víctimas del franquismo con la memoria con la reparación con la justicia y con el perdón y una cosa no quita la otra por eso amigos y amigas os pido que hagamos un esfuerzo más os pido que seamos muy conscientes de lo que nos estamos jugando el próximo 10 de noviembre qué es un gobierno fuerte un gobierno progresista y un gobierno moderado un gobierno fuerte que luche contra el bloqueo un gobierno progresista que frene a la ultraderecha y un gobierno moderado que frene a los extremistas también aquí en Cataluña qué son los independentistas eso es lo que necesita España y lo que necesita Cataluña la próxima vez que vuelva aquí después del 10 de noviembre no será como presidente del Gobierno en funciones sino con todas las funciones para empezar a hacer grandes cosas por esta tierra que los necesita en sanidad en infraestructuras en desarrollo económico y en convivencia amigos y amigas el socialismo catalán y el socialismo español somos la esperanza de Cataluña y de España así que arriba a votar el próximo domingo a ganar las elecciones en Cataluña y en España y a gobernar los próximos cuatro años el futuro es nuestro a por ello amigos y amigas 
esta plaza de colón es ya la plaza de la
españa viva es la plaza de vox es
nuestro talismán y es el lugar donde
solo vox se atreve a convocar a sus
partidarios
muchas gracias por haber acudido otra
vez a la llamada de la españa viva
[Aplausos]
hemos recorrido
[Aplausos]
hemos recorrido
a miles de kilómetros
hemos estado junto a miles de españoles
en la campaña más multitudinaria que
haya hecho ningún partido político en
los últimos años y en todos nuestros
mítines había un denominador común no
ondeaban las banderas verdes de vox sino
con dejaba nuestra bandera rojigualda la
de todos los españoles porque vox es
mucho más que un partido político es una
alternativa patriótica que quiere llamar
a todos los españoles sin distinción y
porque vox sabe que en este momento de
zozobra tenemos la responsabilidad
patriótica de poner el acento en todo lo
que une a millones de españoles por
encima del sectarismo ideológico
en un momento
de desafío a la unidad en forma de
crisis separatista en un momento de
desafío social en forma de crisis
económica
nos encontramos divididos divididos por
el separatismo regional
por el sectarismo de los partidos y por
los viejos odios que quieren rescatar
los antipatriotas que quieren que los
españoles volvamos a pelearnos cuando
más unidos teníamos que estar eso sí que
son patriotas de hojalata eso sí que no
aman a nuestra patria esos que quieren
destruir la concordia y la convivencia
diciéndonos que nos tenemos que volver a
enfrentar como lo hicieron nuestros
bisabuelos
y por eso vox viene hoy a deciros
que frente a los viejos odios solo
tenemos una palabra concordia concordia
nacional que frente al desafío al orden
constitucional sólo hay una solución
aplicación a rajatabla e implacable de
nuestra ley contra los golpistas y
contra los separatistas y que frente a
la emergencia social que tantos
españoles viven en su día a día sólo hay
una solución abordaje sin titubeos y sin
complejos al búnker autonómico del que
viven los partidos políticos y que se ha
convertido en motivo de ruina y de
división para millones de españoles
[Aplausos]
habéis visto
lo que ha ocurrido desde el lunes
desde el día del debate
han entrado en pánico
y han entrado en pánico en primer lugar
porque somos bastante simpáticos
habían dibujado un monstruo que
representaba a otros cuantos millones de
monstruos
y claro cuando nos escucharon y vieron
que no podíamos ni agredí amos sino que
únicamente defendíamos nuestros
planteamientos con tranquilidad con
moderación sin levantar la palabra pues
algunos se han puesto muy nerviosos
quizá también se han puesto nerviosos
por esas encuestas a las que siempre
están mirando nosotros no les hacemos
mucho caso y cuando nos decían antes de
iniciar esta campaña electoral que nos
íbamos a quedar en poco más de 10
diputados ni ahora que nos dicen que
vamos a superar los 50 no sabemos
cuántos escaños nos darán los españoles
pero sean los escaños que sean serán los
que utilicemos para construir la
alternativa patriótica que necesita
españa
se han puesto muy nerviosos desde el
lunes
cada uno por distintos motivos
hay uno que se ha debido poner muy
nervioso porque el saco de merchandising
se le hizo pequeño y ya no sabía qué más
sacar
y sobre todo se han puesto nerviosos
ellos y los medios de comunicación
voceros de esos partidos porque nuestros
argumentos no sólo fueron contestados
sino que eran incontestables y por eso
no se atrevieron a combatir muchos de
los argumentos que nosotros ponemos
encima de la mesa y ahora andan los
periodistas de cabecera echando la
bronca a sus candidatos por no haber
bajado a la discusión con nosotros y por
eso ahora hacen lo único que pueden y lo
habéis visto durante estos días una
estrategia de criminalización el otro
día el representante del partido
nacionalista vasco se negó a dar la mano
a nuestro compañero iván espinoza de los
monteros porque claro
el nacionalista vasco como se paseaba
por los salones de madrid con aire de
hombres de estado con aires de
respetabilidad con el permiso del
partido popular y del psoe pero claro ha
llegado vox y están muy escogidos y por
eso inician esa campaña de
criminalización que también la inicia
sánchez llamando al alerta antifascista
esa misma a la que llamó pablo iglesias
después del resultado de las elecciones
andaluzas
y lo hacen también sus medios de
comunicación sicarios y en concreto el
diario 'el país' que hace dos días
publicó una terrible editorial en la que
decía que a vox no se le puede tratar
como el resto de los partidos políticos
pues bien nosotros decimos que a el país
y al grupo prisa tampoco le vamos a
tratar como al resto de los medios de
comunicación
[Aplausos]
a la hora de criminalizarnos y de
demonizarnos hoy han publicado una serie
de barbaridades entre escatológicas y
pornográficas que no repetiré aquí
porque hay familias con niños sobre mí
os invito a que las busquen pero también
han publicado un manifiesto
importantísimo hecho por mil 700
científicos que han dicho que el triunfo
y el auge de voz se debe a la
manipulación de los datos pues bien para
afirmar ese manifiesto no había más que
entrar en internet y firmarlo y decir
que era científico hemos visto como él
ha afirmado incluso adolf hitler y
stalin no tienen vergüenza están
dispuestos absolutamente a todo y por
eso yo os digo que estéis en guardia en
las próximas horas y en los próximos
días porque las fake news las trampas
las mentiras y la basura que se va a
publicar sobre nosotros no va a poder no
va la podéis ni imaginar así que
estemos en guardia pero lo grave de todo
esto aunque nos riamos de ello es que
esa criminalización tiene consecuencias
y las hemos visto en el día de ayer
cuando violentos y encapuchados atacaban
las carpas donde bot repartía publicidad
y agredían a nuestros compañeros como
hicieron con nuestra candidata al
congreso por bizkaia nerea alzola a la
que unos energúmenos proetarras dieron
dos puñetazos en el estómago y patearon
y nosotros señalamos directamente a esos
que nos demonizan que nos criminalizan y
que dicen que no se nos puede tratar
como a los demás porque ellos son los
responsables últimos de las agresiones
que se están perpetrando contra nosotros
y de la violencia permanente y de la
amenaza contra nuestros mítines durante
toda esta campaña permitida por las
delegaciones del gobierno y por las
juntas electorales de zona a lo largo de
todo el territorio nacional
eso para el psoe y para los que nos
demonizan luego están los otros
el partido popular
ha encontrado una nueva estrategia
contra bots
ahora si les ha ocurrido
el 'voto útil'
el 'voto útil' no lo habíamos oído nunca
uno se va a tomar muy en serio
el número 2 de feijóo en galicia ha
dicho en un mitin que había que ir a los
buzones de los vecinos sacar la
propaganda de vox sacar la bandera de
españa the vox y tirarla a la basura
animando a la gente a cometer un delito
electoral ya violar la correspondencia
ha montado tan lío que luego han dicho
que era broma claro
el voto útil no funciona y dice casado
que votara vox es botar a vox
ya sabemos
y que votar al pp es echar las h
pero eso mismo nos dijeron cuando había
que echar a zapatero
decían votar a rajoy desechar a zapatero
y muchos españoles votaron para echar a
zapatero pero no echaron las leyes de
zapatero ni las de memoria histórica ni
nada ni las de género defendieron
ciegamente las autonomías no combatieron
el golpe de estado en cataluña y encima
subieron los impuestos
[Aplausos]
por eso nosotros le decimos a pablo
casado que tiene razón que votará vox él
votará vox
pero que votara vox es echar a sánchez y
es echar a las políticas totalitarias de
la izquierda que hace falta que vos
tenga una gran fuerza porque si no el
partido popular y ciudadanos les
tiemblan las piernas y eso es
absolutamente necesario como ha quedado
demostrado en andalucía en madrid y en
murcia así que lo útil ya sabéis lo que
es si lo que queréis es que las
políticas sectarias y totalitarias del
partido socialista se vayan para no
volver nunca votar a vox que es la única
opción valiente que quiere devolver la
libertad a todos los españoles y no sólo
que tengan libertad los de izquierdas
español es que creo que
están bastante hartos
de los cines y directas de los partidos
políticos probablemente también de
algunas de las cosas que decimos
nosotros y no tengo inconveniente en
hacer autocrítica y están bastante
hartos porque mientras asisten atónitos
a esos dimes y diretes y a esas
ocurrencias enfrentamos una auténtica
emergencia nacional en cataluña y una
emergencia social en forma de la crisis
que llega una emergencia nacional en
cataluña que está provocando en primer
lugar que no tengamos la seguridad de
que las elecciones el próximo día 10 de
noviembre se celebren en condiciones de
libertad y de normalidad para todos los
catalanes una emergencia nacional porque
hoy un golpista en plena rebeldía está
al frente de la generalidad y está en la
emergencia que nosotros decimos que
hacen falta soluciones drásticas y que
si los españoles nos apoyan no nos
temblará el pulso para suspender la
autonomía para ilegalizar a los partidos
separatistas y para ordenar la detención
y puesta a disposición judicial del
golpista torra
social
y una emergencia social que veis todos
los días en vuestro entorno
en vuestras familias en los trabajos en
forma de personas con problemas parados
jubilados con pensiones de miseria
jóvenes con salarios que nos permiten
acceder a la vivienda ni pensar en
formar una familia autónomos que andan
de recaudadores del estado pagando el
iva cuando todavía no han cobrado por
sus trabajos dependientes a los que no
les llegan las ayudas del estado
mientras si llegan a los extranjeros hay
emergencias sociales por todas partes
pero el gobierno sólo tiene una
emergencia una ocurrencia como ha
demostrado en esta campaña
visteis el otro día sánchez en el debate
cuando no estaba escribiendo para hacer
la tesis doctoral
y cuando parecía que revivía en algún
momento se acaba franco la única
emergencia que ha mostrado el gobierno
en esta campaña electoral con el permiso
vergonzoso de la junta electoral central
y el tribunal supremo ha sido la
emergencia profanador a decirnos a todos
que lo más importante para los españoles
en el momento que más unidos teníamos
que estar es sacar un muerto para
restaurar los odios de la guerra civil
basándose en una ley de memoria
histórica por cierto que sigue aquí por
culpa de quién
de rajoy
una ley de memoria histórica que quiere
imponer a la mitad de los españoles una
lectura concreta de nuestra historia
qué quiere decirnos que había vuelos
buenos y que había abuelos malos que
quiere decirnos que la transición
nuestros abuelos se equivocaron con el
gran abrazo de la concordia y que quiere
decirnos que otra vez tenemos que pelear
y nosotros venimos a decir exactamente
todo lo contrario y aquí todos y cada
uno de los que estáis luchas en donde
luchas en vuestros abuelos no solo
tenéis el derecho sino el deber de
respetarles y de honrar les porque
probablemente lo hicieron pensando que
hacían lo mejor para nuestra patria
y pondremos una memoria histórica porque
cada uno tenéis la vuestra pero tampoco
admitiremos una lección de democracia
del partido que tiene la historia más
negra de la de la democracia española el
partido con más años y que con las
mismas siglas fundamentalmente lo que
tienes mucho que ocultar desde su
fundación pero también durante todo el
periodo democrático donde se ha
caracterizado por la corrupción por el
terrorismo de estado y por su falta de
respeto a la independencia de los
poderes
y lo decimos con claridad y con
preocupación porque sabemos que detrás
de esta ley de memoria histórica y del
intento de rescatar estos odios no hay
otra cosa de otra intención que
deslegitimar ese abrazo y por supuesto
deslegitimar a la corona y derribar la
cruz que representa la identidad de los
españoles
y por eso hoy volvemos a decir
en este contexto de división nacional de
enfrentamiento sectario provocado por
los partidos vox tiene una
responsabilidad patriótica y esa
responsabilidad patriótica nos obliga a
pensar en las cosas fundamentales en las
más importantes en lo que es obvio vamos
no ha venido aquí con las obsesiones
ideológicas de los demás de esos que
parece que se levantan por la mañana y
se miran al espejo pensando que somos
liberales
socialdemócratas somos de extrema
izquierda a la izquierda del centro de
extremo centro como albert ribera del
centro derecha de derecha de
ultraderecha ustedes vosotros cuando os
levantáis por la mañana y os veis en el
espejo lo que pensáis que sois españoles
con vuestros problemas concretos con
deseos de libertad con deseos de
igualdad y con deseos de prosperidad
para vuestras familias y todo lo demás
importa bien poco en este momento de
división y volver a lo obvio significa
que hay que respetar a los muertos se
llamen francos o se llame pasionaria que
hay que restaurar el patriotismo en las
escuelas que no es una cosa facha la ha
hecho hasta el aliado de ribera el señor
macrón el otro día en francia que hay
que recuperar el patriotismo que implica
también defender a los más débiles de
nuestra sociedad y los más débiles son
los niños en el vientre materno las
mujeres embarazadas los parados las
personas dependientes y no los partidos
políticos los sindicatos y las ongs
ideológicas que viven del presupuesto de
todos y viven cómodamente con un sistema
autonómico costosísimo
millones de españoles lo están pasando
mal volver a lo obvio es defender
nuestra identidad nuestras fiestas
nuestras tradiciones sin que estemos
obligados a que nadie que venga de fuera
nos diga cómo tenemos que vivir como
tenemos que celebrar nuestras fiestas o
cómo tienen que comer nuestros hijos en
los comedores escolares y defender
nuestra libertad frente a la legislación
totalitaria de la izquierda y nuestra
igualdad frente a esas leyes que la
destruyen atacando la libertad entre
hombre y mujer como las leyes de género
o frente al estado de las autonomías que
ha creado españoles de primera de
segunda de tercera y así hasta 17
categorías de españoles
y por supuesto es obvio que hay que
defender las fronteras de nuestra patria
porque no hay ninguna nación sin
fronteras y porque tenemos el derecho y
el deber de defender
todo lo que protege nuestra prosperidad
nuestra libertad nuestra seguridad y
nuestra identidad tenemos al menos el
mismo derecho que los progres que viven
cómodamente sin vecinos alejados en
buenas zonas y que protegen sus casas no
solo con altos muros sino con la
seguridad pública y eso es lo que
queremos que las fuerzas de seguridad la
guardia civil el cuerpo nacional de
policía y si hace falta el ejército
proteja nuestras fronteras y que haya
medios suficientes humanos jurídicos y
materiales para que se defiendan y que
se diga que el que quiera entrar en
nuestra patria lo hace llamando a la
puerta educadamente que nos diga qué es
lo que quiere y que nosotros que somos
los españoles los que somos propietarios
de españa' decidimos quién entra en
españa'
y estoy pública
también la defensa de la caridad bien
entendida que es la que nos han enseñado
en nuestras casas que empieza por
nosotros mismos nuestros vecinos
nuestras familias nuestros compatriotas
y si después podemos y ojalá podamos por
los extranjeros a los que preferimos
ayudar y ellos también lo prefieren en
su propia patria porque nadie quiere
abandonarla 123456 y por eso mismo
también
estoy oyendo
hay alguien haciendo pruebas horas
y por eso mismo decimos que exigimos la
prioridad nacional en el acceso al
empleo y a las ayudas sociales y en el
acceso a la vivienda
y esto
estoy aquí haciendo algo
cuando os decimos esto no lo decimos
para animaros como algunos piensan para
que tengáis rechazo a las personas que
vienen de fuera y a quienes han
inmigrado legalmente y hoy trabajan codo
con codo con los españoles ni siquiera
para que tengáis rechazo a quienes
entran ilegalmente en españa porque
están desesperados vienen aquí porque
los progres con sus políticas les llaman
los progres que están provocando un
auténtico drama en áfrica una tragedia
en el mediterráneo y un horror en
nuestros barrios destruyendo la
convivencia
nosotros no tenemos fobia a los
extranjeros ni a los inmigrantes
tenemos fobia a los políticos progress
que están provocando una situación
caótica destruyendo nuestras libertades
destruyendo nuestra seguridad y poniendo
en riesgo la prosperidad de generaciones
de españoles
[Aplausos]
y por eso hoy
y por eso hoy pedimos el voto a todos
los españoles pero pedimos también el
voto a los españoles que siempre han
votado a la izquierda y le extendemos la
mano diciéndoles que ellos también caben
en el proyecto de vox porque sabemos que
ellos tenían una preocupación con vivir
en una nación unida con la defensa de la
igualdad y con la protección de los más
débiles que es justo todo lo que la
izquierda y el partido socialista han
abandonado pactando con los separatistas
destruyendo la igualdad en todo el
territorio nacional con fórmulas
federalistas absolutamente enloquecidas
y abandonando a los españoles más
débiles estableciendo en muchas
ocasiones que la prioridad es para los
extranjeros nosotros decimos a esos
españoles de izquierdas que en vox
también tienen su casa que en vox tienen
un proyecto político que les da la mano
y que queremos precisamente porque en
este momento de división lo que más nos
preocupa es la concordia nacional
caminar junto con ellos para crear una
gran alternativa patriótica y nacional
[Aplausos]
el día
de noviembre
todos los que ahora discuten con el psoe
pactarán con el psoe porque aunque en
estos últimos días en la recta final de
campaña han dicho que no pactarían con
el partido socialista hace solo una
semana dijeron que si ganaban las
elecciones estaban dispuestos a
desbloquear la situación con el partido
socialista y nosotros decimos todo lo
contrario frente a lo que dice en el pp
y ciudadanos y por supuesto frente a lo
que dice podemos que implora de rodillas
el pacto con el partido socialista
nosotros diremos que no vamos a pactar
con el partido socialista de ninguna
manera ni por acción ni por omisión ni
votando a favor ni absteniéndonos si de
nosotros depende el partido socialista
se irá muchos años a la oposición para
que aprenda a respetar el sistema
democrático la división de poderes y a
defender el orden constitucional y la
unidad de españa cuando están al frente
del gobierno
en contra de lo que
de lo que nos dijeron
el pasado 28 de abril
tuvimos una gran victoria
quisieron decir que habíamos fracasado y
quisieron convenceros de que vox
iba a languidecer y acabaría por
desaparecer quisieran decir que 24
diputados era un mal resultado
en realidad hace 11 meses y habríamos
aceptado un diputado
una vocecilla en el congreso nos bastaba
para empezar a decir lo que representaba
a millones de españoles que no se
sentían representados y ha habido 24
vozarrones en el congreso diciendo con
toda claridad lo que todos y cada uno de
vosotros sentís pensáis
hemos logrado todos juntos
reabrir todos los debates que la
izquierda había decidido cerrar por
decreto ante el silencio cobarde de la
derecha no se podía hablar de nada
habían decretado el fin de la historia
cualquier cosa sobre la que intentase
uno debatir
y que estuviese fuera del marco de la
corrección política implicaba un insulto
y decían es un debate cerrado es un
debate superado pues bien hoy todos son
de nuevo debates abiertos y hoy nos han
tenido que escuchar nos hemos hecho oír
pero no hemos venido aquí ni para que
haya 24 voces en el congreso ni
simplemente para tener influencia y
lograr abrir todos los debates porque
seamos unos apasionados de la discusión
hemos venido aquí algo mucho más
importante
españa es una gran patria y merece toda
nuestra misión y por eso en vox decimos
que no tenemos sitio para sueños
pequeños por eso decimos que no nos
basta con tener 24 diputados y ejercer
una influencia tenemos el deber tenemos
el deber este 10 de noviembre de salir a
ganar las elecciones y si no lo logramos
de intentarlo dentro de cuatro años y si
no dentro de ocho pero lo que os decimos
es que jamás dejaremos de intentarlo
porque españa merece toda nuestra
ambición y por eso os decimos lo de
siempre adelante españoles sin miedo a
nada ni a nadie todo por españa españa
siempre viva españa'
[Aplausos]
