como debes pensar
compañeros y compañeras permitir en
primer lugar seguir
gracias tequila
permitidme en primer lugar pedir un
aplauso para toda la gente invisible que
hace posible actos como estos para nuria
para tequila para toda la gente que no
intervendrá nunca desde una tribuna como
esta desde un escenario como este y que
hace posible que podamos estar aquí
todos y todas gracias a los voluntarios
y voluntarias gracias a los militantes
gracias a la gente anónima que se va a
echar al hombro esta campaña vosotros y
vosotras sois unimos podemos vosotros y
vosotras sois la verdad que puede
transformar este país
gracias a las compañeras y compañeros de
podemos por estar al frente en los
momentos más difíciles a irene a pablo a
noelia a rafa a jone a todas las
compañeras y compañeros que no han
dejado ni un minuto y hemos vivido
momentos difíciles de dar la cara unas
gracias emocionadas a las familias del
taxi sois ejemplo gracias por hacer
frente al neoliberalismo en forma de
multinacionales que quiere destrozar los
servicios públicos y precarizar el
trabajo gracias a las familias de sant
joan despí por enfrentarse a los fondos
buitres vosotros y vosotras sois ejemplo
gracias a las pensionistas y los
pensionistas sin vosotros y vosotras no
hubiera habido moción de censura sin
vosotros y sin vosotras no podremos
construir el futuro
y gracias también
a los jóvenes a los estudiantes a los
grandes olvidados de esta precampaña
electoral a los que salieron y las que
salieron a la calle el 8 de marzo a los
que salieron a la calle a defender que
este planeta tiene que tener futuro a
todos esos jóvenes que nos están viendo
desde fuera de nuestro país y a los que
no van a permitir votar después de
haberlo pactado con nosotros a todos
ellos ya sus familias quiero decirles
que vamos a seguir trabajando para poner
fin a la vergüenza de que haya millares
de compatriotas fuera de este país a los
que se les niega el derecho al voto en
las próximas elecciones
[Aplausos]
y muchas gracias a las fuerzas hermanas
gracias juancho gracias yolanda gracias
enrique gracias ernest gracias jaume
muchas gracias alberto el valor de la
unidad se demuestra en los momentos
difíciles y ahora es cuando toca caminar
unidas para demostrar que todavía
tenemos muchas cosas que decir en este
país
[Aplausos]
en estos últimos días
he estado pensando lo que tenía que
decir hoy
y no podría ser una intervención
convencional
no podía ser lo mismo que otras veces
no debía ser lo que quizá estéis
esperando oír
creo que hoy tengo que decir
algunas verdades
verdad es que no se suelen decir en
campaña electoral
verdad es que es complicado escuchar a
los partidos políticos a sus candidatos
a sus dirigentes
verdades
que cuando se dicen se pagan a lo mejor
nos sacan en televisión algunas de las
cosas que voy a decir ahora a lo mejor
nos atacan por decir algunas de las
cosas que voy a decir ahora a lo mejor
dicen unas cuantas barbaridades de
nosotros
pero creo que tengo la obligación con
vosotros y vosotras de decir algunas
cosas
quiero deciros algunas cosas sobre cómo
funciona el poder
nos han dicho que la soberanía popular
reside en el parlamento que el poder
está en el parlamento que las diputadas
y diputadas tienen el poder
que nuestra democracia se fundamenta en
eso en que todos vosotros y vosotras
votáis a los que toman las decisiones
no es verdad
el parlamento no tiene el poder que
debería tener en un sistema político que
se llama democracia
hay 20 familias en este país que tienen
más poder que cualquier diputado
[Aplausos]
y quizá nos lo hagan pagar caro pero no
me da miedo decir a algunos de sus
nombres
[Aplausos]
apellidos como ortega como botín como
pérez como fai le manda más que
cualquier diputado o diputada y si eso
es así algo está fallando en nuestra
democracia
un fondo buitre extranjero black rock
que ya es propietario de la mayor parte
del mercado inmobiliario de nuestro país
manda más que el ministro de fomento y
que cualquier diputado o diputada
hay multinacionales
que precarizan el trabajo de nuestros
compatriotas
multinacionales que reciben subvenciones
públicas y cuando dejan de hacer negocio
en nuestra patria se marchan que tienen
más poder que cualquier diputado o
diputada
si eso es así
nuestra democracia es una democracia
limitada
los propietarios de los medios de
comunicación privados tienen más poder
que cualquier diputado o diputada
[Aplausos]
quizá por decirlo nos lo hagan sentir en
las entrevistas durante esta campaña
pero alguien tiene que decir la verdad
la puñetera verdad que los que toman las
principales decisiones en este país no
les ha votado nadie
hace 5 años os hablaba desde aquí
y tenía ciertas intuiciones sobre cómo
funcionaba el poder después de estos
cinco años y algunas cosas me he visto
con ellos me he reunido con ellos con
representantes de los bancos con
directivos de medios de comunicación me
he reunido hasta con el rey varias veces
me he reunido con representantes de las
multinacionales todos fueron muy amables
muy correctos
y básicamente me dijeron tres cosas la
primera todo lo que proponéis no se
puede hacer aunque tengáis razón
y quién es usted para decirme lo que se
puede hacer o no se puede hacer eso lo
tendrá que decidir el parlamento o el
gobierno
la segunda cosa que me dijeron
amablemente
contad con nosotros
y soy consciente de que en política hay
que respetar a la fuerza y hay que
respetar las correlaciones de fuerza y
que cualquier gobierno tiene que
reunirse con banqueros y con
representantes de multinacionales pero
tiene que saber a quién representa en
esas negociaciones un sindicato
representa a su gente
y un presidente del gobierno y un
gobierno tiene que representar a su
gente y si esas multinacionales y esos
bancos se compran ministros se compran
ex presidentes y los llevan a sus
consejos de administración entonces
aunque sea legal señora s ss soraya sáez
de santamaría no hay democracia
[Aplausos]
el mes de octubre
me reuní con un directivo muy importante
y fue enormemente honesto conmigo y se
lo agradezco
me dijo van a por vosotros y sabes por
qué iglesias porque no les ha gustado
nada esa foto en la moncloa ni ese
acuerdo de presupuestos que habéis hecho
os acordáis que el periódico de
pedrojota ramírez dijo si ese acuerdo de
presupuesto se lleva a cabo será el más
de izquierdas en toda la historia de la
democracia española y ese directivo me
dijo la verdad fue honesto conmigo van a
por vosotros porque no les ha gustado la
parte de fiscalidad de ese acuerdo
porque si ese acuerdo se lleva a cabo
por primera vez en españa va a haber
algunos de las 20 familias de las
multinacionales de los que tienen más
poder que los diputados que van a tener
que pagar impuestos y por eso van a por
vosotros
[Aplausos]
[Aplausos]
y me dijo
con mucha honestidad
van a hacer lo que sea para que las
fórmulas de gobierno después de las
próximas generales
dejen a unidos podemos fuera porque si
saben que hay ministros de unidos
podemos hay algunas cosas no todas pero
algunas cosas van a cambiar y hay
solamente dos opciones
o gobiernan las derechas el trío de
colom que por muchos golpes de pecho y
se llamen a sí mismos patriotas alguien
piensa que esos patriotas de pandereta
van a hacer pagar impuestos a los bancos
en este país alguien piensa que ribera
casado y abascal van a defender a las
familias del taxi en españa'
que van a defender a los trabajadores ya
las trabajadoras que van a atreverse a
sentarse en una mesa en frente de los
que mandan de verdad patria de banderas
no patria de hospitales patria de
servicios públicos patria de derechos
para los trabajadores
patria de mujeres reivindicando lo de
todos patria de pensiones
que las banderas no tapen la dignidad de
un pueblo que habla muchas lenguas que
se identifica con símbolos distintos
pero que quiere llevar a sus hijos oa
sus mayores a un hospital y que eso
funcione y para defender la patria para
defender lo de todos hay que tener el
coraje de sentarse con los poderosos de
verdad y saber a quién representas
[Aplausos]
la otra opción que me dijo
lo menos malo
ciudadanos y el psoe
yo pregunto
van a hacer que en este país no paguen
impuestos solo los autónomos y la gente
trabajadora ciudadanos y el psoe va a
conseguir revalorizar las pensiones va a
defender a las familias del taxi va a
defender a los jóvenes va a defender los
derechos de los trabajadores y las
trabajadoras va a ver dignidad para la
gente que se levanta y trabaja todos los
días en este país con un gobierno cuyos
miembros acaban en consejos de
administración un partido político que
ficha el responsable del aire de
cocacola que tenía su domicilio fiscal
en portugal a quien representan a
cocacola hay partidos que en este país
sin ningún una duda sin ningún matiz
representan a los que echan a los
trabajadores que se organizan
sindicalmente para defender los de todos
[Música]
[Aplausos]
de esa conversación
aprendí dos cosas
él me dijo algo
que podría haberme llenado la vanidad
dijo van a por ti no es verdad no van a
por mí van a por el secretario general
de podemos igual que irían a por
cualquiera que estuviera al frente de
podemos igual que van a por alberto no
porque sea alberto sino porque es el
jefe de izquierda unida- que por fin en
este país la izquierda de siempre puede
formar parte de un proyecto de gobierno
y para eso hay que ser valiente porque
hay que ser valiente para querer
gobernar porque no venimos aquí
solamente para protestar no estamos aquí
solamente para decir las verdades
aspiramos a gobernar y vamos a gobernar
la segunda cosa que aprendí de aquella
conversación
es que estamos más cerca que nunca
hace tres años
las encuestas decían unas y otras no que
estábamos un poco mejor pero yo era
consciente de que aunque ganáramos las
elecciones había un acuerdo para hacer
un cordón sanitario y evitar que podemos
pudiera entrar en el gobierno que unidos
podemos pudiera entrar en el gobierno
eso es lo que echamos abajo con la
moción de censura por eso van a repetir
todas las veces del mundo que estamos
hundidos porque saben porque saben que
ahora si podemos estar en un gobierno y
si nosotros estamos en un gobierno
algunas cosas van a cambiar en este país
[Aplausos]
no sería honesto decir algunas verdades
sobre cómo funciona el poder y no decir
la verdad sobre nosotros mismos también
sé que he decepcionado a mucha gente y
es así
que podemos ha decepcionado a mucha
gente y no reconocerlo sería mentir ya
nosotros nos van a perdonar cualquier
cosa menos mentir
[Música]
hemos jugado con las reglas del juego
del adversario y no hemos sido capaces
de cambiarlas no hemos logrado nuestros
objetivos políticos
nos hemos callado muchas cosas porque
nos creímos demasiado eso de la cortesía
parlamentaria y rodeados rodeados de
mentirosos de los que habían robado a
veces confundimos la cortesía con dejar
de decir las cosas claras para que no se
entendiera todo el mundo
hemos apoyado medidas que podrían
aliviar pero que no solucionaban
definitivamente los problemas no vinimos
a hacer política para poner parches y
sobre todo
hemos dado vergüenza ajena con nuestras
peleas internas y eso hay que decirlo
peleas por los sillones
peleas por los cargos peleas por la
visibilidad
y actuar como un partido más esos somos
nosotros también y tenemos que decirlo
hoy aquí hay una amiga
la conocí este verano
era una de las enfermeras que cuidaba de
mis hijos en la unidad de cuidados
intensivos y la vi hace unos días en el
hospital que les llevaba a una revisión
y me preguntó que tenía que hacer para
donar uno de los microcréditos y yo no
sabía dónde mirar porque se me caía la
cara de vergüenza porque nosotros en
peleas internas y aquí miles de personas
que no habéis cobrado un euro de podemos
que no habéis ocupado un cargo público
de podemos cerrando filas en una campaña
electoral
[Aplausos]
aspiráis
a no conformarnos con nosotros
porque podemos no es su secretario
general porque unidos podemos no son las
fuerzas políticas que estamos aquí son
los millones de personas que nos dieron
la fuerza para cambiar ciertas cosas y
no se puede consentir la imagen que
hemos dado y yo tengo que asumir la
responsabilidad y eso tiene
implicaciones me elegisteis hace dos
años para ser secretario general hasta
el siguiente vistalegre en 2021 me
elegisteis hace unos cuantos meses para
ser candidato a la presidencia del
gobierno mi obligación no solamente es
hacer autocrítica no solamente es dar la
cara es trabajar con todos vosotros y
vosotras para que el 28 de abril
formemos parte del próximo gobierno y
podamos salir diciendo que han cambiado
cosas en españa'
[Aplausos]
hay que decir verdades también sobre lo
que ha cambiado este país desde que
podemos existe
se acabó el bipartidismo que todas las
cartas estuvieran marcadas
que las grandes empresas pudieran tener
en sus consejos de administración a josé
maría aznar oa felipe gonzález que
gobernará solbes o gobernará rodrigo
rato-- tuvieran a su representante en el
gobierno de españa' es sólo cambio la
gente los millones de personas que votó
podemos y podéis sentiros orgullosos y
orgullosas
[Música]
debemos estar orgullosos también de
haber apoyado las candidaturas
municipalistas que hicieron posible el
cambio en cádiz en zaragoza en ferrol en
coruña en compostela en barcelona y
también en madrid
algunos
nos llamaron ingenuos
dijeron que no teníamos que haber sido
tan generosos que cuando eres demasiado
generoso después algunos no se acuerdan
pues yo quiero decir aquí que estoy
orgulloso de que podemos hiciera posible
que manuela carmena fuera alcaldesa de
madrid orgulloso
y hoy
a pocas semanas
de unas elecciones históricas me voy a
permitir preguntarle a la alcaldesa a
quién va a votar en las elecciones
generales porque creo que los madrileños
merecen saber a quién va a votar
y no me hago ilusiones
pero vote a quien vote en unas
elecciones históricas para todos los
ciudadanos creo que la gente no va a
tolerar que alguien se ponga de medio
lado y que no diga a quién va a votar
[Aplausos]
podemos estar muy orgullosos también de
haber construido la unidad popular que
tuvo muchos detractores cuantos medios
de comunicación diciendo no no su mais
os va a ir peor no es fácil juntar lo
distinto no es fácil ponerse de acuerdo
con otras tradiciones políticas pero si
aspiramos a cambiar este país y estamos
de acuerdo en el 90% del programa hay
que tener la suficiente altura para
entender que tenemos que caminar juntos
por eso vuelvo a dar las gracias a los
compañeros de izquierda unida- a los
compañeros de cataluña en común a los
compañeros de en común unidas podemos en
galicia por caminar juntos a las
compañeras de equo no es fácil construir
la unidad en los momentos difíciles no
es fácil cuando te están señalando un
camino de buen trato mediático si no lo
haces
por cerrar filas en los momentos
difíciles que nos estamos jugando el
futuro de españa'
[Aplausos]
podemos sentirnos orgullosos también de
aquella primera moción de censura la
tercera de la democracia la primera que
defendió una mujer en españa' recuerdo
la desconfianza
cuantos decían irene montero no va a
estar a la altura cuantas bocas cayó
como tantas mujeres que ocupando puestos
de responsabilidad tienen que soportar
incluso de sus propios compañeros que no
van a estar a la altura que elección
y esa moción de censura fue condición de
posibilidad de la siguiente
los mismos que nos criticaron por no
apoyar el gobierno de ribera presidido
por sánchez nos llaman ingenuos por
haber construido los números de la
moción de censura que hizo presidente a
pedro sánchez nos dicen ingenuos habéis
agigantado a pedro sánchez luego nos
incluyó en el gobierno luego no cumplió
el pacto con vosotros cumplimos con
nuestro deber y cumplir con un deber
democrático está por encima de cualquier
elemento de táctica política
y la gente eso lo sabe
hay mucha gente del partido socialista
de toda la vida que me reconocen si no
fuera por vosotros yo sé que mi partido
estaría gobernando con ciudadanos
[Aplausos]
podemos sentirnos orgullosos también
de haber dicho lo más difícil que se
podía decir
respecto a cataluña
fraternidad diálogo reconciliación
nos iban a atacar de todas partes de un
lado y del otro
pero teníamos una obligación con nuestro
país o alguien piensa que se puede
solucionar el conflicto catalán a palos
o con cárceles
o diciendo una cosa y haciendo la
contraria diciendo un día que españa es
plurinacional y después apoyando el 155
después de haber prometido que jamás
apoyaría el 155 me acuerdo
del partido socialista pidiendo la
reprobación psss soraya sáez de
santamaría después de las cargas del 1
de octubre y después retirando la
reprobación alguien piensa que se puede
solucionar el conflicto catalán si te
tiemblan las piernas
si hoy dices una cosa y mañana dice es
otra a nosotros nos han puesto a parir
en un lado y en el otro nos han puesto a
parir porque hemos dicho no queremos
presos políticos en españa'
y nos han puesto a parir por decir no
queremos que cataluña se vaya de españa
queremos una españa en la que quepa
cataluña y el unilateralismo ha sido un
error y una torpeza y hay que construir
desde el diálogo
pero alguien tenía que decir la verdad
no era verdad los que decían que iba a
alguna parte la vía unilateral no lo era
y por decirlo nos pusieron a caldo no es
verdad que se solucione un conflicto
político con cárceles ya palos y por
decirlo dicen que nosotros somos
antipatriotas antipatriotas son los que
acaban con los servicios públicos y con
los que venden las empresas públicas a
fondos de inversión extranjeros
[Aplausos]
el acuerdo de presupuestos no es la
panacea
pero podemos estar orgullosos de haber
conseguido ciertas cosas antes lo
contaba yo no recuerdo esa noche en
moncloa mano a mano con el presidente no
voy a bajar de 900 pedro no voy a bajar
de 900 pero eso no lo conseguido ni
unidos podemos eso fueron 67 diputados
porque la política va de la fuerza que
tienes cuando tienes diputados
suficientes
para sacar adelante unos presupuestos
entonces puedes asegurar que hay un
salario mínimo más digno en este país
aunque no sea suficiente y podéis estar
orgullosos de toda esa gente que en vez
de ver setecientos treinta y pico euros
en su nómina cada mes
va a haber novecientos no es suficiente
no basta pero eso eso es en lo que se
traduce el poder político de los votos
[Aplausos]
y no no nos conformamos no nos
conformamos con la actualización al ipc
de las pensiones no nos conformamos con
el salario mínimo a 900 euros no vinimos
para eso queremos una empresa pública de
energía queremos un horizonte verde
queremos un futuro para los jóvenes
queremos que en este país el poder lo
recupere la gente y que podamos decir un
día que los diputados de este país
mandamás que blackrock que las
multinacionales que los bancos y también
que los dueños de los medios de
comunicación nos renunciamos a nada pero
dependemos del poder político que nos dé
la gente con los votos
[Aplausos]
alguien ha dicho viva la madre que te
parió
para que yo esté aquí y para que irene
esté aquí la madre que me parió está
cuidando a sus nietos
muchas gracias a las madres ya las
abuelas que nos han enseñado que los
cuidados son tarea de todos
[Aplausos]
esto es una constitución española
se habla de ella pero no se lee hay
algunos partidos que tienen la
desvergüenza de llamarse a sí mismos
constitucionalistas
y utilizan la constitución como si fuera
un ladrillo para tirarse al adversario
político yo propongo leerla para
entender los problemas que tiene este
país
todos los españoles tienen el deber de
trabajar y el derecho al trabajo a la
libre elección de profesión u oficio a
la promoción a través del trabajo ya una
remuneración suficiente para satisfacer
sus necesidades y las de su familia sin
que en ningún caso pueda hacerse
discriminación por razón de sexo este
artículo no se cumple
[Aplausos]
para cumplir este artículo hay que
acabar con la brecha salarial para
cumplir este artículo hay que subir los
salarios porque hay millares de
compatriotas que trabajan y no llegan a
fin de mes yo pregunto cuál de esos
partidos falsamente autodenominados
constitucionalistas está dispuesto a
aplicar este artículo que partido
artículo 42 el estado velará
especialmente por la salvaguardia de los
derechos económicos y sociales de los
trabajadores españoles en el extranjero
y orientar a su política hacia su
retorno este artículo no se cumple ni
siquiera les dejan votar
yo pregunto
qué partido de los que se autodenomina
constitucionalista de los que se
envuelven sin pudor en la bandera está
dispuesto a cumplir este artículo ribera
abascal casado pedro sánchez ya tuvieron
la oportunidad de demostrarlo no creen
en la constitución la convierten en una
piedra para tirársela a los rivales que
la gente lea la constitución en esta
campaña y piense quien está dispuesta a
cumplirla
[Aplausos]
artículo 45
todos tienen el derecho a disfrutar de
un medio ambiente adecuado para el
desarrollo de la persona así como el
deber de conservarlo los poderes
públicos velarán por la utilización
racional de todos los recursos naturales
con el fin de proteger y mejorar la
calidad de la vida y defender y
restaurar el medio ambiente apoyándose
la indispensable solidaridad colectiva
cuál de esos partidos que se dicen
constitucionalistas y tienen a sus
miembros en consejos de administración
de las empresas energéticas está
dispuesto a asumir el mandato de la
constitución y lo que han pedido los
jóvenes en las calles es imposible
porque tienen a miembros de esos
partidos en los consejos de
administración de empresas energéticas
que destrozan el medio ambiente cuando
dicen el medio ambiente es una cuestión
de todos aclaro es una cuestión igual de
cualquiera de vosotros que de los
directivos de endesa o de gas natural o
de las empresas que ganan dinero con la
energía nuclear ya está bien que se
cumpla la constitución
- envolverse en banderas y más cumplir
la constitución y la ley
[Aplausos]
artículo 47 de la constitución española
todos los españoles tienen derecho a
disfrutar de una vivienda digna y
adecuada los poderes públicos promoverán
las condiciones necesarias y
establecerán las normas pertinentes para
hacer efectivo este derecho regulando la
utilización del suelo de acuerdo con el
interés general para impedir la
especulación que partido de los que se
autoproclaman constitucionalistas está
dispuesto a cumplir el artículo 47 de la
constitución española para cumplir este
artículo hay que intervenir el mercado
de la vivienda en zonas tensionadas para
bajar el precio del alquiler estuvimos
muy cerca de sacárselo a pedro sánchez
pero finalmente se echaron para atrás
necesitamos más fuerza más votos y no
estamos pidiendo nada imposible
estamos pidiendo cumplir lo que dice la
constitución española y no necesito
embol
ninguna bandera para defenderla me basta
con hacer políticas para aplicar sus
artículos y decírselo a los poderosos
que desprecian la constitución española
[Aplausos]
mi artículo favorito artículo 128 toda
la riqueza del país en sus distintas
formas y sea cual sea su titularidad
estará subordinada al interés general
qué partido está dispuesto a cumplir el
artículo 128 de la constitución española
sí para proteger el medio ambiente sí
para bajar la tarifa de la luz que hace
que miles de compatriotas no puedan
tener luz y calefacción en su casa hay
que hacer una empresa pública de energía
o hay que nacionalizar una empresa de
energía cumpliremos la constitución
española necesitamos que nos deis la
fuerza suficiente para cumplir lo que
dice este documento
[Aplausos]
y por último
la verdad de lo que significa el 28 de
abril
héctor illueca nuestro candidato por
valencia ha escrito un artículo en el
que dice algo muy sensato no son unas
elecciones generales aunque formalmente
sean unas elecciones generales son unas
elecciones de carácter constituyente
la constitución del 78 descansaba en dos
pilares
la promesa de una cierta justicia social
para todo el mundo lo que podríamos
llamar una constitución económica y la
convivencia en un país plural una
constitución que habla de regiones y de
nacionalidades que reconoce su propia
diversidad territorial nacional y
lingüística
esas dos constituciones
que construyen el eje de nuestro sistema
político están en crisis la justicia
social está en crisis seguimos estando
en el pódium europeo en desigualdad y en
pobreza no hay justicia social
garantizada para todo el mundo y
respecto a la convivencia territorial
creo que es evidente la situación en la
que estamos
por eso son unas elecciones
constituyentes los poderosos han dicho
que sólo hay dos salidas una el trío de
colom y yo pregunto qué va a hacer el
trío de colom para proteger la justicia
social
vamos por favor
y yo pregunto
qué va a hacer el trío de colon para
resolver el problema territorial cárcel
para los código penal
y resolver las cosas a lo bruto ellos
mismos saben que los problemas políticos
se resuelven con diálogo y que en españa
no hace falta ninguna reconquista no
hace falta que lleven a militares a
cataluña hace falta reconciliación y lo
que hace falta es ver a los trabajadores
de las fuerzas y cuerpos de seguridad no
a peleando gente deteniendo corruptos
deteniendo banqueros y román poniéndole
las esposas a los que explotan a nuestro
pueblo
cuantos les prometieron la equiparación
salarial y cuántos les mintieron
cuál es la otra solución lo menos malo
lo que defiende en buena parte de las
empresas que ribera y sánchez se
entienden otra vez yo pregunto alguien
puede imaginar que un gobierno de
ciudadanos y el psoe va a asegurar las
pensiones va a asegurar a las familias
que viven del taxi va a asegurar a los
trabajadores va a trabajar contra la
precariedad va a hacer que paguen
impuestos los que nunca han pagado
impuestos en este país
y qué van a hacer para resolver el
problema territorial decir una cosa y al
día siguiente decir la contraria que les
tiemble las piernas
ese es el mensaje de los poderes que en
estas elecciones hay solamente dos
opciones o el trío de colom o si te dan
mucho miedo los señores a caballo y con
pistola pues lo de ribera con sánchez y
sabéis lo que comparten esos dos
proyectos que si cualquiera de esos dos
proyectos gobierna los de blackrock se
fuman un puro los dueños de los medios
de comunicación privados se fuman un
puro los banqueros de este país se fuman
un puro pero hay una posibilidad hay una
posibilidad
de que en este país los banqueros
cumplan la ley
cumplan la ley y paguen los impuestos
que les corresponden y devuelvan los 60
mil millones de euros que nos deben a
todos
hay una posibilidad de que en este país
haya una banca pública que asegure el
crédito
sabéis lo que significa la concentración
bancaria en este país que la gente que
vive en el medio rural ya no tiene
cajeros automáticos porque no son
rentables eso es la liberalización que
la gente que vive en los pueblos no
tenga una caja de ahorros para sacar sus
dineros eso es liberalizar hay que
retomar el control la sociedad tiene que
retomar el control de sus vidas de la
sanidad de la educación de los servicios
financieros en qué cabeza cabe entregar
a hombres de negocios cosas que son
necesarias para vivir
yo lo he vivido en mis carnes no tengo
un mal sueldo pero yo no podría pagar lo
que costó curar a mis hijos en una
unidad de cuidados intensivos neonatales
como podemos aceptar que haya
sinvergüenzas que digan que se puede
liberalizar la sanidad que se puede
hacer negocio con la vida de nuestros
mayores con la vida de nuestros hijos
como podemos aceptar que sigan viviendo
tranquilos mientras en este país solo
arrima el hombro a la gente de siempre
hay una posibilidad
y se puede hacer estamos más cerca que
nunca nos podéis empujar a un gobierno
nos renunciamos a nada nos renunciamos a
ganar vamos a trabajar hasta el final
pero estas elecciones no van solamente
de vencer van de convencer y de tejer
mayorías lo demostramos en la moción de
censura dadnos el poder suficiente para
que puedan cambiar las cosas está mucho
más cerca de lo que parece
hemos cometido muchos errores hemos dado
vergüenza ajena en ciertos momentos pero
nunca nunca y eso lo saben los de arriba
nos hemos equivocado de lado nosotros
estamos dispuestos a sentarnos en una
mesa con los que de verdad tienen el
poder y decir disculpen a nosotros
ustedes no nos financian la campaña
porque no les pedimos ni un euro y
ustedes a nosotros no nos llevan a los
consejos de administración
[Aplausos]
los protagonistas
los que sois de verdad unidos podemos
sois vosotros y vosotras los que nos
hemos subido y aquí somos vulnerables
tarde o temprano acabarán con nosotros
no se puede hacer descansar en ninguna
personalidad un proyecto político la
clave de unidos podemos sois vosotros y
vosotras miles de personas cientos de
miles de personas millones de personas
que el 28 de abril tienen un instrumento
que no es lo único que defiende la
democracia que hay que movilizarse
también pero el 28 de abril
hay una manera
de decirles que la historia puede ser
diferente por eso nuestro lema de
campaña va a ser muy sencillo la
historia la escribe tu no la van a
escribir los tertulianos y los banqueros
y los dueños de los medios de
comunicación la escribes tú y tú y tú
hablas con todo el mundo explicarle
explicarle a vuestros amigos a vuestros
vecinos que el día 28 la historia no
está escrita que puede haber millones de
personas que le digan no a botín que le
digan no a florentino pérez que le digan
no a los dueños de a3 media o de
mediaset que les digan no a los que cada
día ejercen el poder de verdad porque
hay una llave una llave para cambiar
ciertas cosas en este país que es el
protagonismo popular adelante que en
esta campaña nos vamos a dejar la piel
adelante que cada vez vamos a ser más
adelante hablando con todo el mundo que
me acompañe toda la gente aquí que vamos
a construir esta campaña juntos
siendo la historia la escribe tu