
Gabón buenas noches buenas noches bona nit Valencia sonreír porque vamos a ganar



hubo algunos quisieron decir que España era una marca nosotros aquí reivindicamos a las gentes y a los pueblos de este país porque no vamos a consentir que a las gentes y a los pueblos se les convierta en una marca nunca más una España como marca una España que sean sus gentes y sus pueblos muchísimas gracias a todos los voluntarios y voluntarias que muchas veces no tendréis la oportunidad de subir a un atril pero que sois el corazón de esta campaña muchas gracias de corazón a los compañeros y compañeras de Compromís es un honor llevar a cabo está tarea con vosotros y vosotras





muchas gracias a todos los que estáis aquí y muchas gracias a los que seguís por streaming y a los que estáis fuera demostrando que cuando hay ilusión que cuando la ilusión es el motor del cambio el desborde es posible y los cambios son posibles muchísimas gracias quiero dar las gracias también a los intérpretes en lengua de signos y quiero decir que estamos orgullosos de haber sido el instrumento político para que personas sordas como pilar Lima pueden ser senadores y representantes públicos y estamos orgullosos de ser la única fuerza política que lleva en su programa que la lengua de signos sea una lengua oficial muchas gracias



hay décadas hay décadas en las que ocurren muy pocas cosas y a veces hay meses en los que ocurren décadas estamos viviendo un momento histórico y hay algunos que se empeñan en analizar todo lo que ocurre como si fuera un problema de coyuntura es histórico lo que está pasando y en los momentos históricos el excedente democrático del pasado aparece estoy orgulloso como español de lo que representó la Institución Libre de Enseñanza de lo que representa el regeneracionismo de Joaquín Costa estoy orgulloso de las luchas de las mujeres de mi país por defender el sufragio orgulloso de esa clase trabajadora que mediante huelgas y luchas sociales logro que en este país hubiera derechos sociales orgulloso de las reformas de la República orgulloso de la reformas sociales del señor



Largo Caballero orgulloso de la reforma militar de Azaña orgulloso de las tradiciones democráticas de este país orgullo sobre de todos aquellos y aquellas que levantaron las banderas de la libertad quizá hoy las palabras sean otras quizá hoy el lenguaje sea otro pero en nuestro ADN en el ADN de las gentes y los pueblos de este país que trabajan por una sociedad mejor corre en las venas la sangre de muchos españoles y españolas que dejaron lo mejor de su vida para tener un país mejor que estamos orgullosos de ellos y ellas algunos dicen



que aquella transición empezó en 1975 no es cierto Xavier Domenech un magnífico historiador el candidato de en comú podem dice que esa transición empezó en 1962 cuando las organizaciones de la clase trabajadora cambiaron la correlación de fuerzas y empezaron a escribir el principio del fin de las condiciones de posibilidad del franquismo porque estamos orgullosos de nuestro pueblo y de la gente no vamos a regalar los avances sociales que se produjeron hace 40 años a los señores muy bien vestidos que los convirtieron en papel mojado estoy orgulloso de que se escribiera en una constitución que la riqueza tiene que estar subordinada al interés social y no vamos a regalar a los que se pusieron de rodillas frente a poderes exteriores los avances sociales que son el patrimonio de los que hoy aqui peináis canas



estamos orgullosos de los que esta noche nos acompañáis y peináis canas queremos estar a vuestra altura queremos honrar a nuestros padres y madres a nuestras abuelas y abuelos a los que les debemos los avances sociales que se produjeron en este país que hubiera un sistema público de salud que hubiera un sistema público de educación que por fin los derechos sociales empezarán a significar algo en este país no se lo puede atribuir ningún partido eso es una victoria de una generación a la que les damos las gracias y les invitamos a construir con nosotros una nueva transición



yo sí que os quiero hubo algunos que supieron ver que el 15M no era simplemente una expresión democrática de movilización en las calles





el 15M representó el cambio más profundo que se ha producido en este país en los últimos 40 años detrás del 15M había un cambio social en este país las élites arrogantes dijeron si son ustedes tantos preséntense a las elecciones creo que ahora algunos se arrepienten de esa arrogancia y de esa soberbia aquel movimiento democrático es el momento fundante de una nueva transición aquellas gentes que gritaban en las plazas no nos representan queremos democracia la plataforma de afectados



por la Hipoteca el movimiento de los defensores de la sanidad pública a la marea blanca la marea verde de los defensores de la educación no era más que la expresión no era más que la expresión de cambios profundos que se estaban produciendo en este país esos cambios en la sociedad se podían traducir políticamente y nadie puede representar a los movimientos pero estamos orgullosos de haber construido con otros amigos con otros compañeros instrumentos políticos para que la voluntad mayoritaria de nuestro país se puede expresar en las instituciones España ya ha cambiado España habla otro lenguaje España a puesto fin ya esa arrogancia centralita de alguno que no entendían que la riqueza de nuestro país era la diversidad



a veces con otro

lenguaje que los partidos viejos no entendieron a veces con una nueva gramática del cambio con otros símbolos pero con la misma voluntad de construir un país mejor y estamos orgullosos de ser herederos este movimiento de esos movimientos que abrieron la puerta a una nueva transición en nuestro país la prueba de que es así es que todos han tenido que disfrazarse todos han intentado copiar el lenguaje y las maneras del cambio pero la gente de este país sabe distinguir perfectamente entre propaganda y marketing y autenticidad como decía Rafa Mayoral a nosotros cuando hablamos de algunas cosas los ojos nos brillan y eso no lo puede fabricar ninguna empresa de publicidad ni ningún asesor de





marketing ni ningún consultor queremos ponerle corazón a la política queremos ponerle corazón a la economía porque a nosotros las cuentas nos van a cuadrar pero nos van a cuadrar con la gente dentro porque si la gente no está dentro de las cuentas entonces la cuenta no cuadra y quién ha gobernado a esta hora ha dejado fuera a miles a millones de ciudadanos nosotros no podemos consentir esto vivimos un momento histórico porque por primera vez cada voto cuenta ya no hay excusas para votar con una pinza en la nariz ya no hay excusas para votar lo menos malo ahora cada voto en cada circunscripción nos acerca cada día más a la posibilidad de cambiar el gobierno de este país



no quiero ser el presidente para hacer ser el jefe de los ciudadanos quiero ser un empleado de los ciudadanos que sepa escuchar a los pueblos y a las gentes de este país es que el proceso histórico tiene algo precioso y es tener protagonistas colectivos no son gestos heroicos de ninguna figura relevante lo que marca la posibilidad del cambio son héroes y heroínas anónimos los que con gestos cotidianos están demostrando que el cambio es posible como los abuelos y abuelas que estiran su pensión que han sido el mejor mecanismo de estabilidad para las familias ayudando a comprar material escolar a sus hijos y a sus nietos ayudando a pagar hipotecas a sus familias abuelos y abuelas anónimas que son los héroes y las heroínas 





de este país las mujeres muchas veces con jornadas de 15 de 16 de 17 horas que no solamente tienen que trabajar que tienen que demostrar que sin cuidados no hay reproducción social estamos orgullosos de esas heroínas anónimas que no saldrán en la televisión que no intervendrán desde este atril pero que son el corazón de nuestra patria la palabra patria no tiene que ver con marcas tiene que ver con gente anónima como las maestras y los maestros que han defendido la educación pública muchas gracias por estar ahí muchas gracias por construir país muchas gracias por construir patria gracias a todos estos profesionales sanitarios médicas enfermeros que han sabido demostrar





que las batas blancas son símbolos para defender la sanidad pública porque yo quiero ser el presidente de un país en el que cuando alguien viaje a Estados Unidos y vea como allí alguien puede morir por no tener un seguro privado pueda sentirse orgulloso de una patria en el que los mejores servicios sanitarios son públicos y sirven para atender a todo el mundo muchas gracias a esos enfermos de hepatitis que tuvieron que ocupar los hospitales para decir que el gobierno se tiene que ocupar de su gente que no puede ser que haya patentes abusivas que no puede ser que un gobierno no defienda a sus enfermos muchas gracias por haber demostrado con vuestro ejemplo que defendiendo lo de todos es como se construye país





gracias a los trabajadores y trabajadoras de este país que respondieron a las reformas laborales que ejercieron su derecho de huelga recordándonos que la mayor expresión de la democracia es el ejercicio de huelga por parte de los trabajadores y las trabajadoras muchas gracias a aquellos como los de Coca-Cola que nos han demostrado que se puede ganar que se puede hacer rectificar a una multinacional cuando los trabajadores y las trabajadoras se organizan muchas gracias a los autónomos a los pequeños empresarios de este país que son los que crean empleo los que se echan el país al hombro los que han tenido un gobierno que primaba las empresas del IBEX35 y les asfixiaba con impuestos muchas gracias porque desde lo pequeño se construye lo grande muchas gracias a ese tejido empresarial social de los que se echan el país al 





hombro muchas gracias a los autónomos vamos asegurar que las cuotas tienen que cambiar que tienen que ser progresivas que no puede ser que alguien tenga que pagar una cuota de 300 € cuando no llega al salario mínimo gracias a los bomberos y bomberas de este país que han combatido los recortes en la seguridad de todos muchas gracias porque sois héroes y heroínas muchas gracias a las abogadas y abogados de oficio que nadie habla de vosotros qué estáis presentando prestando un servicio fundamental muchas gracias a los estudiantes que fueron los primeros que salieron a defender la educación pública y muchas





gracias también a los que hicieron de la Lucha Contra el Maltrato Animal una bandera un país decente un país desarrollado no puede consentir el maltrato animal sois héroes y heroínas y vosotros y vosotras si qué hacéis patria



dije el 31 de enero que hay que soñar pero creyendo seriamente nuestros sueños este ha sido un año en el que hemos creído seriamente nuestros sueños nosotros sí señor Rajoy nosotros soñamos pero soñamos en serio y hemos demostrado que podemos gobernar mejor que ustedes y que nosotros no miramos al pasado miramos al futuro porque tenemos un proyecto de país ustedes señor Rajoy que convirtieron la Constitución en un papel mojado ustedes que reformaron con el Partido Socialista el artículo 135 sin atreverse a consultar a los ciudadanos dicen que la ley tiene que ser un límite a la democracia nosotros somos demócratas y decimos que la democracia tiene que ser la base de la ley por eso decimos





que la Constitución tiene que asegurar la independencia del poder judicial porque no puede ser que haya jueces que han cobrado dinero de la fundación del partido del gobierno que se han los encargados de juzgar a los corruptos nosotros decimos que hay que brindar la Constitución frente a las prácticas corruptas y estamos demostrando con personas como Mónica Oltra que desde las instituciones públicas se puede combatir a la corrupción y decimos que la mayor expresión de la corrupción son las puertas giratorias que cuando al final hay expresidentes y exministros que terminan en Avengoa en gas natural en Endesa en Iberdrola en red eléctrica entonces tenemos formas de corrupción legal porque esas personas están ahí vendiendo la influencia





que tienen por haber sido elegidos representantes públicos para hacer ganar dinero a multinacionales vamos acabar con las puertas giratorias prohibiendo en la Constitución que se siga humillando así a los ciudadanos señor Mariano Rajoy hemos tenido que ver como ciudadanos eran echados de sus casas con sus familias por no poder pagar como consecuencia de las prácticas fraudulentas de entidades financiera hemos visto privatizaciones de servicios sanitarios hemos visto a niños como aquí en la Comunidad Valenciana estudiando en barracones se ha terminado los derechos sociales y medioambientales tienen que tener la misma protección jurídica de los derechos civiles y políticos



Ada Colau es la prueba de que defender los derechos sociales se puede convertir en ley no solamente diremos dación en pago retroactiva diremos que los derechos sociales y que la desprivatización se tiene que llevar al texto constitucional nosotros si tenemos un proyecto de país señor Mariano Rajoy y diremos señores del inmovilismo y lo diremos y lo decimos en Sevilla en Madrid en Compostela en Barcelona en Zaragoza en Valencia estamos orgullosos de vivir en un país diverso y nos gusta el derecho a decidir queremos construir un proyecto con todos juntos pero eso depende de la voluntad de las gentes y de los pueblos no puede ser



señor Mariano Rajoy poner en riesgo el sistema pensiones para que haya pensiones seguras tiene que haber mucha gente trabajando en buenas condiciones lo que han hecho ustedes señores de la reforma laboral de 2010 lo que han hecho ustedes señores de la reforma laboral de 2012 lo que quiere hacer aquellos que pretenden llamar a todo con un mismo nombre y llamar a la precariedad y la temporalidad contrato único es un fracaso y la democracia significa que cuando algo fracasa se puede hacer otra manera estamos orgullosos de ser la única fuerza política que plantea la necesidad de un Plan Nacional de Transición Energética porque crearía 400000 puestos de trabajo al año porque serviría para llevar a los parados de la construcción a la rehabilitación de edificios porque





serviría también para tener energías más limpias y porque además acabaríamos con la independencia de nuestro país de los combustibles fósiles nosotros sí tenemos un proyecto de país señores del Partido Popular es vergonzoso que ustedes en esta campaña no hayan hablado de ciencia no solo les diré que será un orgullo que un físico teórico que trabajo en el cecyt como Pablo Echenique sea ministro de Ciencia y Tecnología les diré también que un país serio señor Mariano Rajoy que un país decente tiene que apostar por la I+D+i así somos la única fuerza política que plantea un plan de retorno para los investigadores que se han tenido que ir fuera porque no podemos traicionar a nuestros abuelos y abuelas a nuestros padres y madres que con su esfuerzo financiaron que en este país se pudiera estudiar



y se pudiera

investigar me avergüenza como español que los mejores investigadores están produciendo riqueza en Estados Unidos en Inglaterra en Alemania en Francia y no puedo volver aquí para nosotros es una prioridad que los mejores investigadores vuelvan a casa y que todos aquellos jóvenes exiliados que se han tenido que marchar tengan una España a la que volver para construirla con nosotros y nosotras seguiremos dando ejemplo Mariano Rajoy hemos demostrado que nuestros cargos públicos pueden cobrar tres salarios mínimos y ser un ejemplo de actividad parlamentaria y de gestión es una vergüenza que algunos siguen pretendiendo disfrutar de privilegios de planes de pensiones privados pagado con el dinero de los ciudadanos mientras el salario más habitual en España son 15000





euros al año mientras veo esto sea así cargo público tiene que ser un ejemplo de decencia de honradez y de austeridad pero austeridad para los cargos públicos no para la gente que tiene que trabajar algunos han querido decir que en política se puede estar de acuerdo con todo el mundo les diré algo nosotros no somos neutrales porque sabemos que no se puede estar con los defraudadores y con las víctimas de los fraudes no se puede estar con Rodrigo Rato y con los preferentistas no se puede estar con los que privatizan la sanidad y con los usuarios de la sanidad no se puede estar con los jóvenes que no van a poder votar y al mismo tiempo imponer el voto rogado que impide que buena parte de nuestros exiliados







puedan votar no se puede estar a favor del artículo 135 de la Constitución y luego decir que se está en contra de los recortes no se pueden haber apoyado reformas laborales contra los derechos de los trabajadores y estar a favor de los trabajadores por eso lo decimos bien claro nosotros no somos neutrales nosotros vamos a hacer política para defender a las mayorías sociales de nuestro país y estamos orgullosos de hacerlo decían ustedes que no íbamos a ser capaces de gobernar las fuerzas del cambio que gobiernan en Barcelona en Madrid en Valencia en Cádiz en Coruña en Zaragoza no solo gobiernan ya sobre más de una quinta parte de los ciudadanos de todo el país sino que han demostrado que están gestionando





mejor con más eficacia es nuestro modelo hemos demostrado no solo que podemos ganar sino que podemos gobernar mucho mejor que ustedes señores del Partido Popular ha sido un camino difícil recuerdo a compañeros con los que llevo caminando muchísimos años recuerdo aquella rueda de prensa en el Teatro del barrio recuerdo el 25 de mayo cuando obtuvimos cinco eurodiputados y salimos a decir muy tranquilos con esto no basta nosotros no nacimos para ser una fuerza testimonial nacimos para tender la mano a otros para crecer y para ganar las elecciones en nuestro país porque hace falta que las ganemos para que cambien las cosas recuerdo todas las dificultades pero también me he dado cuenta



en este año y pico que hemos aprendido mucho que hemos conocido a muchos nuevos compañeros que tenemos más amigos que cada vez hay más gente en este país que quiere que cambien las cosas que estamos preparados para encabezar un gobierno que estamos preparados para liderar una nueva transición en nuestro país y este es el momento en el que todas estas dificultades en el que todas las zancadillas que nos pusieron cobran sentido porque hemos llegado al final de la campaña con posibilidades de ganar y el nerviosismo y la tensión se nota en los representantes de lo viejo y a nosotros se nos ve frescos con ganas gracias a gente como vosotros y vosotras estamos preparados para gobernar desde el mes de enero y nuestra primera medida será asegurar que ningún ciudadano de este país





se le corta la calefacción o se le corta la luz por pobreza sobrevenida porque eso lo puede hacer un Gobierno de la Gente quiero pediros que imaginéis que imaginéis lo que puede pasar el día 21 el otro día Carolina Bescansa contó una anécdota que me conmovió estábamos en el acto oficial de aniversario de la constitución  y se le acerco ella estaba con Julio Rodríguez y se le acerco un senador muy serio que le dijo a Julio yo a usted le respeto pero a esta gente con la que va usted no la respeto Carolina estaba al lado con cara de que señor tan poco educado y el señor estaba muy enfadado y levantaba mucho la voz pero después se acerco una camarera que muy bajito dijo sin que casi se le escuchara yo si que os voy a votar y en este país hay más camareras hay más gente humilde que senadores y toda esa gente humilde tiene que poder sonreírse el día 21 el día 21 tiene que haber sonrisas de complicidad en los puestos de trabajo en la cola del paro en los bares donde se desayuna tiene que haber sonrisas de complicidad en toda esa gente pequeña humilde corriente que puede dar una lección a los poderosos una lección a su soberbia una lección a sus gritos una lección democrática de una mayoría social de gentes y de pueblos que quiere cambiar en las navidades y yo no soy creyente pero me encanta la navidad se habla con la familia se habla con los amigos imaginaos una nochebuena en la que las risas y los villancicos tengan que ver con que les hemos dado una lección y con que en este país va a haber un gobierno de la gente vamos a construirlo entre todos y todas es el momen juntos podemos adelante adelante que se puede adelante que nos merecemos un país distinto un país de sus pueblos y de sus gentes muchas gracias Valencia muchas gracias España la patria se construye con la gente juntos podemos 
muchas gracias buenas noches madrid
quiero pediros en primer lugar un
aplauso cerrado para todos los
militantes para todos los voluntarios
que han hecho posible esta campaña
compañeros y compañeras anónimas que se
han dejado la piel para que el mensaje
del cambio político llegue a todas
partes
un aplauso para los intérpretes de
signos que llevan la lengua de signos a
las personas sordas muchas gracias
compañeros
muchas gracias a las fuerzas políticas
que han decidido caminar al encuentro de
la historia es un honor ser el candidato
a la presidencia de fuerzas políticas
como las mareas que soplan desde galicia
como compromís
moltes gràcies mónica como en común como
los compañeros de mes y sobre todo como
los compañeros de la izquierda histórica
en cataluña y en españa
muchas gracias alberto garzón muchas
gracias a izquierda unida gracias al
partido comunista por llevar este camino
junto a nosotros y nosotras
esto no es una alianza electoral esto es
un compromiso con nuestra patria y con
nuestro pueblo estamos escribiendo la
historia estamos convirtiéndonos en un
instrumento en manos de la gente y eso
va más allá de cualquier alianza
electoral y de cualquier acuerdo entre
partidos estamos aquí para serviros
estamos aquí como decía miguel hernández
para ser viento del pueblo muchas
gracias pueblo muchas gracias a españa
por empujar nos
muchas gracias en tercer lugar a los
ayuntamientos del cambio vosotros y
vosotras sois la prueba sois el aval de
que no solamente podemos ganar
elecciones sino que podemos ganar mejor
muchas gracias jose manuel calvo por
parar los pies a los especuladores
gracias madrid gracias barcelona gracias
valencia gracias coruña gracias cada
goza sois el ejemplo sois el mejor aval
de que somos una fuerza política de
gobierno capacitada para gestionar mejor
que ellos
y en cuarto lugar
muchas gracias a los que hoy no están a
los militantes y a los luchadores
ausentes a los que se dejaron la piel en
las cárceles a los que se dejaron la
piel en las huelgas a los que son
nuestros abuelos y abuelas a los que son
el orgullo de nuestra patria en los
tiempos de cambio histórico sopla ese
excedente democrático de las luchas del
pasado
me decían que hubiera querido estar en
este acto con nosotros
marcos sana y que está enfermo y está en
su casa desde aquí le quiero decir que
él no es sólo un referente de la
izquierda él es un héroe del pueblo es
un héroe de la patria y estamos
orgullosos de tener que actuado en
nuestra adn las luchas sociales que
empujaron los de atrás
quiero recordar esta noche a mis abuelos
y abuelas socialistas estamos aquí para
honrar vuestro ejemplo estamos aquí para
estar a vuestra altura estamos aquí para
que nuestros nietos y nietas estén tan
orgullosos de nosotros como nosotros no
estamos de nuestros abuelos
esto no solamente es como decía antes
una alianza electoral esto es un
encuentro con la historia estáis
escribiendo la historia de españa' y hoy
quiero pronunciar esa palabra 'españa' y
decir que estoy orgulloso de esa españa
que inventó la palabra liberal orgulloso
de esa españa que expulsó a las tropas
de napoleón orgulloso de los militares
progresistas como riego y como torrijos
orgulloso de los liberales y demócratas
españoles de la gloriosa orgulloso de
joaquín costa y de la institución libre
de enseñanza orgulloso de esa clase
obrera que defendió los derechos
sociales y el sufragio orgulloso de esas
mujeres que parió nuestra patria como la
nelken como dolores como montseny como
victoria que son nuestras madres son
nuestra patria y estamos orgullosos
orgullosos de esa españa de poetas e
intelectuales como rafael alberti como
antonio machado como miguel hernández
orgulloso de los mineros asturianos
orgulloso de esa españa que fue el
rompeolas de la solidaridad
internacional y de ese pueblo español
que resistió como ningún pueblo de
europa al horror y al fascismo estamos
orgullosos de esa españa
y en un día como hoy
en el que aquí hay banderas azules
quiero recordar el primer discurso que
pude hacer en el parlamento europeo
mirando a la cara a los diputados de la
bancada de la extrema derecha y los
euroescépticos y les dije que el corazón
de europa es el antifascismo y le
recordé que los pilotos que comandaban
los primeros tanques que entraron a
parís eran españoles orgullosos de esos
españoles de la división leclerc
orgullosos de decir españa' orgullosos
de decir patria
orgullosos de esa españa que luchó por
sus libertades en la dictadura
orgullosos de una españa diversa y
plurinacional que habla diferentes
lenguas que tiene diferentes culturas y
diferentes sentimientos nunca más una
españa que se imponga desde el centro y
que no entienda la riqueza de una patria
plurinacional y orgulloso de esa españa
que aquel 15 de mayo de 2011 salió al
encuentro con la historia orgullosos del
15m el 15m debería ser fiesta nacional
en este país
estamos viviendo cambios históricos ya
que el 15m significó que algo estaba
cambiando en el subsuelo de la
estructura social de nuestro país no era
nada fácil de interpretar entonces aquel
movimiento que con banderas diferentes
que con banderas distintas que con otros
lenguajes estaba construyendo la nueva
gramática que serviría para el cambio
político dijo no nos representan' y dijo
queremos democracia fueron muy pocos los
que entendieron aquel mensaje y entre
ellos mi homenaje hoy a juan carlos
monedero que estuvo en las plazas desde
el principio muchas gracias juan carlos
por su ejemplo
aquí el movimiento inauguró una nueva
gramática política nosotros hablamos de
centralidad que no tiene nada que ver
con el centro la centralidad es esa
tarea histórica del viejo topo
revolucionario consiste en entender las
claves que permiten el cambio político
en una sociedad consisten en entender
que la historia tiene momentos en los
que se requiere de la concurrencia de
gente muy distinta con ideas distintas
con orígenes distintos con diferentes
identidades y todos todas las banderas
todos los colores son bienvenidos al
cambio político y siguen siendo
bienvenidos
quizá podemos fue entonces la mejor
traducción electoral de aquel movimiento
de aquel cambio en la estructura social
de nuestro país quiero dar las gracias a
los primeros valientes que me
acompañaron desde el inicio a miguel
urbán a jorge moore 1 catania por
empujarme a dar el paso
quiero dar las gracias a los que
llegaron después a índigo y su gente a
los compañeros de la complutense a rafa
a irene montero y quiero dar las gracias
especialmente a pablo echenique por
señalar el camino correcto es un honor
compartir el futuro contigo compañero
y gracias a todos vosotros y vosotras
los militantes anónimos los
imprescindibles los que soy los
verdaderos protagonistas del cambio
social pero hoy quiero decir que hay
algo mucho más importante que podemos y
es el encuentro histórico con la
izquierda de toda la vida la que mantuvo
arriba las banderas de la dignidad en
momentos muy difíciles
es un honor alberto caminar a vuestro
lado es un honor que vayamos a construir
el futuro juntos es un honor que la
tinta de las luchas sociales vaya a
escribir el futuro de nuestro país
quiero dirigirme hoy
quiero dirigirme esta noche a las
personas que todavía no han decidido su
voto y quiero ser muy claro como lo
somos nosotros sin ambigüedades somos el
voto útil para derrotar al partido
popular que todo el mundo lo tenga claro
y básicamente porque nosotros si tenemos
una propuesta de país se ha hablado
mucho de corrupción en esta campaña a
todo el mundo le parece mal la
corrupción pero la corrupción no son
solamente manzanas podridas la
corrupción no es solamente mariano rajoy
hay cínicos que pretenden blanquear al
partido popular pintando lo de naranja y
diciendo que sin maria no rajoy entonces
se puede llegar a acuerdos
lo digo muy claro desde aquí el problema
de la corrupción no es mariano rajoy
solamente el problema de la corrupción
es que se ha convertido en el conjunto
de dispositivos de aplicación del
neoliberalismo en españa' la corrupción
son sinvergüenzas la corrupción son
ladrones pero la corrupción también es
un modelo que no funciona la corrupción
es el paro la corrupción es que haya 27
millones de parados que no reciben
ninguna prestación la corrupción es un
modelo político que permite que uno de
cada tres compatriotas esté en riesgo de
pobreza la corrupción es la disminución
de la población activa y poner en riesgo
las pensiones la corrupción se sostiene
sobre ese modelo de pelotazos
urbanísticos y burbujas inmobiliarias
que destruyó la industria y el futuro de
nuestro país la corrupción no solamente
son los sinvergüenzas la corrupción es
la forma de gobierno que lo que diga
berlín las élites alemanas quisieron
imponer a nuestra patria para que fuera
una periferia no somos una periferia
queremos ser un país a la altura del
peso que nos corresponde
sabemos que la corrupción se combate con
el código penal sabemos que la
corrupción se combate terminando con esa
ley de enjuiciamiento criminal reformada
por el partido popular lo que llamaron
ley berlusconi que impide investigar los
casos de corrupción sabemos que la
corrupción se combate con una ley de
financiación de partidos que los
equipara a las fundaciones y prohibiendo
el endeudamiento bancario porque quien
tiene deudas con los bancos gobierna o
termina gobernando a favor de los bancos
pero además
pero además de eso la corrupción se
combate con un proyecto de país la
corrupción se combate reconociendo en
los astilleros un sector energético la
corrupción se combate diciendo que en
españa hace falta un plan nacional de
transición energética que sirva para
rehabilitar edificios para ahorrar
energía y que sirva también para llevar
a cabo una transición que haga nuestra
patria independiente del petróleo así se
combate también la corrupción
la corrupción se combate con inspectores
de hacienda y con reformas fiscales para
que esa minoría de privilegiados que se
ha ido de rositas pague también
impuestos la corrupción se combate
derogando dos reformas laborales
inútiles y defendiendo los derechos de
los trabajadores y defendiendo el
derecho a salarios dignos la corrupción
se combate no permitiendo que buena
parte de nuestros compatriotas estén en
riesgo de pobreza por eso hace falta una
renta la corrupción se combate no
solamente hablando de la violencia
machista sino aplicando medidas acabando
con esa ley montoro que no permite a los
ayuntamientos atender a las mujeres
víctimas de violencia machista y aquí lo
decimos alternativa habitacional para
las mujeres víctimas de violencia
machista sin necesidad de denunciar
corrupción es que haya bancos rescatados
con dinero público que hayan podido
desahuciar a familias la corrupción se
combate con dación en pago retroactiva
y haciendo que el derecho a la vivienda
sea de obligado cumplimiento para los
poderes públicos
hoy hay un mensaje para todos los
europeos y es un mensaje muy claro la
europa de alemania la europa de los
recortes sociales la europa que humilla
a los refugiados si no cumple los
derechos humanos nos sirve y nos seduce
lo que sedujo a las poblaciones europeas
para construir el proyecto de la unión
era la garantía de los derechos sociales
y los derechos humanos no hay más
identidad europea que esa el
cumplimiento de los derechos humanos y
la prosperidad asociada al estado del
bienestar os recuperamos una idea de
europa asociada a los derechos sociales
o se terminó de europa por eso decimos
que hay que democratizar europa y que
hay que señalar con el dedo a los
responsables de las políticas de
austeridad como lo que son los
enterradores del proyecto europeo
decimos que somos la fuerza política de
la ley y el orden y lo decimos hoy que
hemos visto a policías mandados por el
ministerio del interior- entrando sin
orden judicial en la redacción de un
periódico a quien hay que tener miedo a
quien hay que tener miedo en este país
han hablado de radicales y de
extremistas y yo digo que los
antisistema son los que prostituyen las
instituciones poniéndolas a jugar en
favor de los privilegiados esta mañana
ha habido una anécdota que contaba una
compañera del ayuntamiento de valència
que me ha conmovido y que me ha enseñado
una vez más el significado de las
instituciones y de la palabra patria
hablaba de unos niños de etnia gitana
que por primera vez gracias al
ayuntamiento iban al teatro a escuchar a
tomatito cuando tomatito termina de
cantar los niños se van y cuando
tomatito vuelve a salir los niños se
habían ido porque no sabían lo que era
un bis porque jamás habían podido ir a
un concierto eso es la patria que haya
instituciones que permitan a los niños
ir al teatro que hay instituciones que
permitan a los niños independientemente
de su condición tener escuelas que hay
instituciones que garanticen la salud y
que garanticen la dignidad de todo el
mundo por eso somos los institucionales
por eso somos los de la ley porque la
gente humilde solo
la ley y el derecho y el derecho está
escrito con las luchas sociales de los
que nos precedieron los millonarios no
necesitan hospitales y escuelas públicas
se pueden pagar las privadas los
millonarios desprecian la ley tienen su
dinero en paraísos fiscales y en cuentas
en suiza que no se atreva esa gente a
pronunciar la palabra patria a
pronunciar la palabra 'españa' si los
impuestos no los pagan aquí
qué es la patria la patria es una
bandera bienvenidas todas las banderas
pero la patria son los hospitales la
patria son las escuelas la patria es la
ley de dependencia' la patria es ese
estado que no deja tirado a su gente es
ese estado que se convierte en la
expresión de la mayoría social y de la
soberanía popular por eso hoy decimos
patria orden ley instituciones frente a
los antisistema frente a los que han
fracasado frente a los responsables de
la crisis frente a los responsables de
que haya compatriotas que no puedan
llegar a fin de mes ni llenar la nevera
y hay que decir cuál es el significado
de nuestro proyecto político hay que
leer a luis alegre y a carlos fernández
liria los mejores intérpretes de los
clásicos cuando dicen que el nuestro es
el proyecto político de la ilustración
defendemos la libertad la igualdad la
fraternidad el imperio de la ley porque
eso es lo que ha permitido los avances
sociales nunca más la palabra libertad
manchada en los labios de los que
privatizan nunca más la palabra libertad
para señalar que algunos se puedan
llevar su dinero a suiza andorra a
panamá la palabra libertad es sagrada y
está escrita con la tinta de sangre de
los pueblos la palabra libertad no se
puede separar de la igualdad y de la
fraternidad estamos orgullosos de ser
hijos de las luchas sociales que nos
trajeron las bases ideológicas de la
modernidad y se los decimos a los
antipatriotas que convirtieron las
instituciones en su cortijo particular
y hoy viva la patria es decir viva la
libertad viva la igualdad y viva la
fraternidad adelante adelante que
podemos adelante que estamos muy cerca
llenando con dignidad con sonrisas y con
orgullo las urnas el 26 de junio
adelante que podemos ganar adelante la
sonrisa de un país adelante la gente
humilde adelante este pueblo adelante
españa que podemos ganarles que estamos
muy cerca y como decía salvador allende
la historia es nuestra y la hacen los
pueblos
en esta campaña hemos derrotado a los
que pretendían convertir esta campaña en
el espectáculo del insulto del ridículo
y de la sobreactuación y al hacerlo
hemos conectado con una mayoría social
de españoles que pueden pensar diferente
pero que no se dejan tomar por estúpidos
hubo millones de personas que en un
debate tuvieron la sensación porque
están ustedes haciendo el payaso y al
conseguir eso
[Aplausos]
conseguimos en esta campaña electoral se
hablará de cosas importantes que
preocupan a la gente que era absurdo
plantear una campaña de insultos una
campaña en negativo vota a miami para
que no salga el otro aquí le traigo un
libro pues yo le traigo otro libro
señores la gente en este país no es
invertir y pudimos hablar de vivienda y
pudimos hablar de empleo y pudimos
hablar de pensiones y pudimos hablar de
servicios públicos porque eso es lo que
le importa a una inmensa mayoría de
ciudadanos de este país voten a quien
voten y es un honor como candidato a la
presidencia de esta fuerza política que
una mayoría social de españoles dijeran
fuisteis los únicos serios haciendo
propuestas y no haciendo el fallar
y estoy muy orgulloso de que en esta
campaña hayamos dicho verdades
que hayamos dicho que los dueños de los
medios de comunicación tienen más poder
que el congreso de los diputados que
hayamos dicho que es un escándalo que
haya banqueros que se puedan comprar
partidos políticos y medios de
comunicación que hayamos dicho que es
vergonzoso que haya empresas energéticas
que puedan comprarse representantes
políticos fichando ex ministros y ex
presidentes orgulloso de haber dicho que
black stones tiene más poder que el
ministerio de fomento- orgullosos de
haber dicho que esas empresas
multinacionales que maltratan a nuestros
trabajadores y que muchas veces no pagan
impuestos en este país cuando en este
país generan beneficios tienen más poder
que el congreso de los diputados y hay
algo muy llamativo no ha salido nadie a
rebatir nos mira mira que dicen cosas de
nosotros pero no ha salido nadie a decir
que estábamos mintiendo
y en esta campaña en las que algunos
sacaban pecho diciendo somos
constitucionalistas les hemos abierto la
constitución y hemos leído algunos
artículos que costó mucho poner en esa
constitución como decía enrique y que no
se cumplen que no se cumple el artículo
31 que no se cumple 35 que no se cumple
el 47 que no se cumple el 50 y que el
artículo más patriótico de la
constitución española no es el 155 es el
128 que dice que toda la riqueza del
país en sus distintas formas estará
subordinada al interés general
y entonces algunos ya no quieren hablar
de la constitución que fue de aquella
propuesta de albert ribera de hacer una
asignatura para hablar de la
constitución en cuanto le hemos empezado
a abrir ya no quieren hablar de la
constitución porque no tienen nada que
proponer para cumplir esos artículos
concebidos para proteger a la gente
[Aplausos]
en un mitin en nalda un pueblo en la
rioja un grupo de ultraderechistas vino
con la idea de reventar el mitin
y hubo uno que gritó viva españa' y le
dije claro que sí
viva españa' pero defender españa es
defender los servicios públicos defender
españa es defender las empresas públicas
defender españa es defender la sanidad
pública es defender el sistema público
de pensiones es defender la dignidad de
los trabajadores esto es defender españa
y ningún patriotero de charanga y
pandereta con las ideas de margaret
thatcher perros de los ricos nos va a
dar lecciones a nosotros de lo que
significa ser español
[Aplausos]
estoy orgulloso de ser español y me
gusta españa me gusta cuando suena en
euskera cuando suena en castellano
cuando suena en gallego cuando suena en
catalán me gusta mi país porque es
diverso y lo que me hace orgulloso de
ser español es pensar en el trabajo de
los profesionales de la sanidad pública
y me duele españa cuando a los
profesionales de la sanidad que salvaron
la vida a mis hijos no se les paga
adecuadamente y me duele españa cuando
hay familias que en este país no pueden
comprar libros de textos a sus hijos ni
llevarles correctamente calzados y me
siento orgulloso de mi patria cuando veo
a los pensionistas con seguir con su
movilización demostrar que claro que
había dinero para actualizar las
pensiones
y me siento orgulloso de ser español
cuando veo en las manifestaciones del 8
de marzo a mujeres que todavía no tienen
edad para votar con sus madres y con sus
abuelas señalando un futuro para españa
claro que nos sentimos orgullosos de ser
españoles
y me siento orgulloso de mi país cuando
veo las camareras de piso que se
organizan y que luchan por sus derechos
y me siento orgulloso de ser español
cuando veo a las familias del taxi
enfrentarse a los buitres esto es lo que
me hace orgulloso de sentirme español
[Aplausos]
y los que se envuelven en banderas y
tienen cuentas en suiza y que cuando les
hablas de que paguen impuestos las
grandes empresas miren para otro lado
les vamos a decir lo que son por muchas
banderas en las que se envuelvan son
antipatriotas
[Aplausos]
[Música]
tienen la desvergüenza de cantar el
novio de la muerte al mismo tiempo que
niegan a nuestros profesionales de las
fuerzas armadas de más de 45 años el
derecho al trabajo - canciones y más
reconocer a nuestros soldados de más de
45 años que tienen derecho a que no se
les maltrate
en esta campaña algunos han utilizado
palabras fuertes felón traidor claro que
hay traidores a la patria claro que hay
traidores a españa lo decía alberto
traicionar españa es privatizar una
empresa pública como endesa que es lo
que hicieron felipe gonzález y josé
maría aznar
traicionar a españa es dejarte comprar
por una empresa energética irte a su
consejo de administración para defender
sus intereses
por eso los españoles pagan una factura
de la luz tan cara porque hay corrupción
institucional permitida y traidores a la
patria que acaban en consejos de
administración
[Aplausos]
hemos hecho propuestas sobre vivienda
hemos dicho que hay que aplicar el
artículo 47 para bajar los precios del
alquiler porque va contra la
constitución las prácticas de
especulación de fondos buitre que hacen
que las familias tengan que pagar más
del 30 por ciento de su renta por un
alquiler y hay una mayoría social de
españoles que está de acuerdo con
nosotros hemos dicho que el problema del
empleo es la temporalidad y la
temporalidad fue la apuesta política del
pp y del psoe con sus reformas laborales
que es una vergüenza que haya millares
de compatriotas que van encadenando
contratos temporales y contratos
temporales y contratos temporales y que
la única solución concreta es limitar el
concreto el contrato temporal a causas
muy concretas y muy específicas y que a
partir de seis meses esos contratos se
tienen que convertir en indefinidos y
hemos dicho
que no se puede consentir que haya
multinacionales que maltraten a nuestros
jóvenes haciéndoles contratos de falsos
autónomos cuando son su único pagador y
que les vamos a hacer cumplir la
constitución española y que vamos a
mandar a la inspección de trabajo que
esos contratos son laborales y que quien
incumpla la igualdad de salarios entre
hombres y mujeres será sancionado y
cuando decimos eso hay una amplia
mayoría de españoles que está de acuerdo
con nosotros y esa amplia mayoría de
españoles que sí se moviliza va a
conseguir frenar a las tres derechas
tiene un solo voto útil un solo voto
posible porque lo que va a hacer el
partido socialista ya lo sabemos cómo es
posible quieren en montero preguntar
hasta tres veces a la ministra maría
jesús montero si iba a hacer un acuerdo
con ciudadanos y no contestará se lo
pregunté tres veces a pedro sánchez y no
lo supo contestar hay periodistas de sus
medios afines que le dicen pero pedro
dilo aunque sea mentira y no es capaz de
decir no no voy a pactar con ciudadanos
y no lo dicen porque saben cómo funciona
el poder en este país
porque saben que si le dan los números
todo el ibex-35 buena parte de los
aparatos del psoe felipe gonzález carlos
slim- todos ellos van a presionar para
que nosotros no estemos dentro del
gobierno y esa gente se ha dado cuenta
por eso el voto unidas podemos vale
doble vale para frenar a la derecha y
vale para garantizar que haya un
gobierno progresista que haga políticas
progresistas
algunos dicen oh pero es que ribera lo
he descartado ya claro como en las
últimas elecciones generales que
descarto dos cosas pactar con rajoy
pactar con sánchez y pacto primero con
uno y luego con otro
o como en las elecciones andaluzas de
2015 que dijo nunca investiguemos a
susana díaz invistió a susana díaz y
ahora gobierna con la ultraderecha y con
el partido popular alguien tiene alguna
duda de que ciudadanos va a hacer algo
distinto a lo que le digan el ibex-35
pero si se lo recordaron el otro día en
un artículo en el mundo desastre ribera
tu eres tonto no te enteras de que te
inventamos para que no gobernara podemos
que tienes que estar abierto a cualquier
formula desde el diario el mundo se lo
dijeron
y hay mucha gente
que piensa que la política no sirve para
nada ojo con ese planteamiento que es
enormemente reaccionario
si la política no sirviera para nada
entonces por qué dedican tanto dinero a
las empresas energéticas a comprarse
políticos ex ministros y ex presidentes
y llevarlos a sus consejos de
administración mucho ojo con la
conciencia de clase que algunos dicen
que las clases no existen pero los ricos
tienen perfecta conciencia de clase y se
compran a sus propios representantes
políticos
y nosotros no somos perfectos pero hemos
demostrado a este país que a nosotros no
nos compra nadie y cuando nadie te puede
comprar
cuando nadie te puede comprar entonces
brigada patriótica y yo pregunto si la
política no sirve para nada
para quién trabaja villarejo para quién
trabaja eduardo inda claro que la
política sirve para cosas y en esta
campaña electoral se han visto muchas
verdades que esas verdades tienen las
urnas el próximo domingo hablad con
vuestros amigos con vuestros compañeros
de trabajo con vuestros familiares los
espacios parlamentarios más importantes
no estar en el congreso y en el senado
estar en la familia están en el bar
estar en la cola del paro están en el
centro de trabajo que hay mucha gente
decente en este país que a lo mejor no
han votado unidas podemos en el pasado
pero que saben que somos gente decente
que hemos dicho la verdad y que estamos
dispuestos a asumir el reto de la
justicia social poniendo límites a los
poderosos que no se quede ni uno sin
votar que el voto unidas podemos vale
doble que sirve para construir el futuro
y sirve para parar a la derecha
[Aplausos]
y que todo el mundo recuerde ese día
qué va a ocurrir algo excepcional
una patricia botín
florentino pérez villar mir tienen mucho
más poder que cualquiera de vosotros
incluso tienen mucho más poder que los
que somos representantes públicos así es
todos los días del año
- el domingo
el voto por sí mismo no explica la
democracia no basta pero es un
instrumento político con el cual las
mayorías sociales pueden señalar el
camino por eso algunos están tan
preocupados que no falte nadie que el
domingo es uno de esos días en los que
la democracia puede ganar a botín puede
ganar a florentino pérez puede ganar a
carlos slim- puede ganar a villar mir
puede ganar a los poderosos y tendrán
muchos instrumentos y tendrán muchos
aliados pero es mucho más difícil de
desacreditar la verdad la puñetera
verdad que las mentiras adelante
adelante que podemos adelante que
estamos muy cerca adelante que el
próximo domingo podemos ayudar a cambiar
la historia adelante que la democracia
se puede abrir paso frente a los
poderosos adelante que el orgullo de
patriotas que se emocionan con símbolos
distintos que saben que la verdadera
patria son los comunes son los servicios
públicos se puede haber camino adelante
compañeros y compañeras adelante que
ahora más que nunca
claro que podemos
buenas noches madrid
lo primero
lo primero un saludo de un compañero que
no puede estar aquí que se está haciendo
una campaña difícil en los sitios
pequeños un compañero que es ejemplo de
valentía y de lealtad quiero pedir que
mandéis un abrazo caluroso a juan carlos
monedero
a los que estamos aquí arriba nos
conocéis muy bien
salimos en la televisión concedemos
entrevistas pero hay mucha gente anónima
imprescindible para sacar las campañas
adelante imprescindibles para sacar el
trabajo adelante es imposible ponerles
nombre propio a todos pero yo hoy quiero
nombrar a tres aunque ya se hayan
nombrado
nuestra responsable de producción y todo
su equipo nuria julve sin ella actos
como éste no serían posible
hay veces que la gente me escribe me
dicen qué buen argumento has dado qué
buena idea que ejemplo tan preciso qué
dato también buscado muchas veces eso es
el resultado del trabajo de un ratón de
biblioteca que nadie conoce pero que
piensa algunas de las mejores cosas que
decimos que es manu levin
muchas gracias compañeros
y por último en la lista de compañeros
poco conocidos la persona que ha estado
detrás del diseño comunicativo de la que
ha sido la mejor campaña de unidas
podemos en toda nuestra historia
juanma del olmo
para terminar
van a llegar días difíciles semanas
difíciles quizás años difíciles en ese
tiempo me gustaría tener muy cerquita a
mi lado a julio rodríguez
siempre a tu lado en general
[Aplausos]
pero sobre todo
en estos días en los que ana patricia
botín ha entrado en campaña daros las
gracias a vosotros ya vosotras por
permitirnos ser la única fuerza política
que no tiene que pedirle ni un euro a
los bancos y que tiene blindada su
independencia gracias por haber
aguantado todo lo que habéis aguantado
no es fácil ser de unidas podemos no es
fácil enfrentarse en casa enfrentarse en
el trabajo enfrentarse en el bar a toda
la fabricación de mentiras de las
cloacas sois lo mejor de este país sois
lo mejor que tenemos para seguir
adelante nosotras y nosotros no tenemos
ningún derecho a quejarnos cuando
vosotros y vosotras cuando la gente de
los colectivos sociales nos demostréis
cada día sin medio gramo de protagonismo
lo que significa el sí se puede muchas
gracias
compañeros y compañeras
[Aplausos]
ayer irene en el debate hizo algo muy
importante
en ese momento me conmovió explicó ante
millones de espectadores lo que
significa la democracia y lo explicó
frente a un argumento de la extrema
derecha que no fue contestado por
ninguna de las otras candidatas la
candidata de la extrema derecha dijo los
políticos no tienen que estar para
intervenir el mercado del alquiler los
políticos no tienen que estar para
intervenir sobre los bancos los
políticos no tienen que intervenir sobre
la economía e iré me pregunto entonces
para qué estamos los políticos
irene explicó
el significado de un movimiento
histórico que se llama democracia la
democracia es el instrumento de las
mayorías sociales para poner límites a
los privilegiados la democracia es el
instrumento de los que no tienen nada
para poder enfrentarse a que los que lo
tienen todo la democracia es el
instrumento de los más para poner
límites a los que acumulan poder
propiedades y privilegios la democracia
es el movimiento que limita ese poder de
los bancos de los fondos buitres de las
grandes empresas si la economía no está
limitada por la democracia entonces lo
que hay es la dictadura la dictadura del
más fuerte y eso fue lo quieren en
montero explicó ayer ante millones de
espectadores
y defender la democracia
es organizarse en un gobierno para
decirle a las multinacionales que
quieren destruir a las familias del taxi
que en una patria digna se pagan
impuestos la democracia es organizarse
desde un gobierno para decirles a los
del ibex-35 que por muchos medios de
comunicación que tengan en propiedad sus
paraísos fiscales son un mecanismo para
robar a la ciudadanía y que por lo tanto
van a pagar los impuestos que les
corresponden
democracia es organizar un gobierno que
les dice a los fondos buitres que en
españa se cumple la constitución
española y que se aplica el artículo 47
y que el gobierno está si es necesario
para intervenir el mercado del alquiler
y asegurar la ley porque la ley es lo
que protege a las mayorías sociales de
los privilegios de los que defienden la
ley de la selva' eso es lo que
representa la extrema derecha y eso es
lo que el resto de partidos no ha sabido
contestar
por eso
a los aristócratas a los que presumen de
ser nietos de franquistas les vamos a
decir que aquel que no quiere intervenir
la economía que aquel que no quiere
poner límites a los bancos que aquel que
no quiere poner límites a los fondos
buitres es un antipatriota no nos van a
dar los fascistas ni media lección de lo
que significa ser español ser español es
defender la democracia frente a los
ricos ser español es defender las
instituciones del común
defender la democracia es lo que ha
hecho el ayuntamiento de barcelona-
reequilibrar la balanza decir que tiene
que haber una empresa municipal de
energía el dentista gratis para los
ciudadanos de barcelona es una manera de
poner equilibrios porque si no hay
gobiernos si no hay instituciones
solamente podrán ir al dentista los que
tengan dinero para permitírselo la
democracia es la que convierte los
privilegios de unos pocos en derechos y
es un movimiento histórico que tenemos
que agradecer a las mujeres y al
movimiento obrero
[Aplausos]
la democracia es un movimiento que
socializa el poder la extensión del
sufragio no es más que la socialización
del poder que antes solamente tenían
unos pocos nosotros queremos gobernar
para que tengan un poquito menos de
poder la minoría y las élites y la gente
tenga un poquito más de poder y por esa
razón tan sencilla es por la que las
élites conspiran y conspiran para que
nosotros no estemos en el gobierno pero
esto no es nuevo esto es la historia de
la democracia y de la humanidad es
normal que los de arriba se resistan
pero les vamos a decir que vamos a
seguir empujando para defender el orden
la democracia y la ley
en el mes de octubre de 2016 se inició
algo que parecía un cambio histórico
en el partido socialista y en nuestro
país en una entrevista un recién
expulsado ex secretario general del psoe
afirmaba que en españa había poderes
económicos que controlaban medios de
comunicación que le habían presionado
para evitar un gobierno con unidades
poderosos
en aquella entrevista puso nombres
propios hablo de césar alierta habló del
diario 'el país' dijo que españa era una
nación de naciones y dijo también que su
partido sólo sobreviviría si trabajaba
codo a codo con nosotros
aquel día se inició un cambio que pocos
esperaban en este país que un candidato
con un discurso que emocionó a mucha
gente que hizo a mucha gente que había
votado a unidas podemos en el pasado
devolver su voto al partido socialista
les hizo creer en la esperanza de que
había cosas que podrían cambiar en
españa' que podía haber un gobierno
distinto que podría haber un gobierno
que diera una salida democrática a una
situación de crisis que todavía no se ha
resuelto creo que es evidente después de
lo que hemos visto en el último debate
que queda muy poco de aquel pedro
sánchez que hablaba con jordi évole
en la última
en la última campaña electoral
todavía quedaban retazos de aquel pedro
sánchez ponían la palabra izquierda muy
grande en los mítines cuando le
preguntaban si estaba dispuesto a
gobernar con nosotros decía que por qué
no que él no tendría ningún problema
había aceptado nuestro apoyo y nuestro
trabajo en una moción de censura con
acuerdos con otras fuerzas políticas
para ser presidente del gobierno
en el último debate hubo cosas que me
sorprendieron
los culpables de la repetición ya no
éramos nosotros eran directamente la
derecha por no haberle apoyado para ser
presidente del gobierno dijo dos cosas
muy llamativas sobre cataluña
la primera que dijo fue que si él era
presidente traería puigdemont
ya en ese debate le dijimos que en
españa y en bélgica hay separación de
poderes al día siguiente se lo volvieron
a preguntar en radio nacional de españa
y en lugar de disculparse de rectificar
contestó con algo de arrogancia y dijo
pero si yo controlo la fiscalía
al día siguiente pidió que le hicieran
otra entrevista para decir que estaba
cansado
ahí yo comprendí algo comprendí la
importancia que tiene para pedro sánchez
dormir porque si no duerme
está cansado y si está cansado
la separación de poderes se terminó
propuso también reformar el código penal
para evitar un referéndum como el del 1
de octubre pero díaz no decía el
tribunal supremo que el 1 de octubre no
hubo un referéndum que hubo en todo caso
un simulacro o que en todo caso hubo una
movilización política y uno se pregunta
por qué alguien que en 2016 decía que
españa era una nación de naciones porque
alguien que ha creado un absurdo
problema al psc eliminando de su
programa el federalismo y la concepción
plurinacional de españa que no es más
que reconocer lo que dice la
constitución española que define los
territorios como regiones y
nacionalidades uno se pregunta por qué
dijo eso pues básicamente porque estaba
tratando de seducir a la derecha en un
contexto en el que la derecha está
preocupada por ver quién le pone las
esposas andorra o quien le pisotea la
cabeza hay alguien que dice pues si yo
gobierno yo traigo a puigdemont y
reformó el código penal eran propuestas
absurdas pero tenían una misión política
muy precisa
plantear que cataluña puede ser la
excusa ideal
un acuerdo con la derecha
y no se quedó ahí
dijo al menos dos cosas más le dijo a
casado señor casado quite nos usted el
cordón sanitario como hacen otros
partidos de su familia política en
europa es decir acuerde con nosotros
y tampoco se quedó ahí si había un
debate dentro del partido socialista
entre los sectores más a la izquierda y
los sectores más a la derecha sánchez
hizo una cosa sin precedentes en la
historia democrática de nuestro país
nombrar ministros y vicepresidentes en
un debate electoral y resolvió el debate
interno del partido socialista nombrando
a calviño que representa básicamente las
mismas políticas que montoro para
presentar un plan de gobierno en europa
que lleva aunque lo nieguen la mochila
austriaca que implica que los
trabajadores se paguen su despido
es evidente el plan es evidente el plan
el plan es llegar a un acuerdo con la
derecha para gobernar y ni siquiera lo
niegan
ayer la ministra montero decía no si lo
que nosotros queremos es un gobierno en
solitario para pactar las cosas de
estado importantes con la derecha y
algún asunto social con unidas podemos
claro lo que pasa es que para que ese
plan saliera bien tenían que haberse
producido tendrían que producirse el
domingo dos condiciones que a día de hoy
parecen improbables y es que el partido
socialista se aproxime a la mayoría
absoluta y que nosotros nos hundamos y
ya parece que hay preocupación en la
sala de máquinas de moncloa porque esas
dos premisas no se van a cumplir
[Aplausos]
y entonces nosotros qué vamos a hacer
porque nosotros si decimos sin ningún
problema con quién vamos a pactar y que
queremos plantear a partir del lunes
nosotros vamos a ser responsables y a
partir del lunes vamos a dejar todos los
reproches atrás y vamos a tender la mano
al partido socialista para hacer un
gobierno en el que ojalá nosotros seamos
mayoritarios en el que haya una
representación de cada formación
política en proporción al peso electoral
que tiene
porque sabemos
que es imprescindible una mayoría
parlamentaria amplia que dé estabilidad
a nuestro país la gente sabe
perfectamente lo que vamos a hacer
nosotros sabe perfectamente que con
nosotros no hay pacto con el pp ni pacto
con ciudadanos sabe perfectamente que
con nosotros hay una apuesta por el
diálogo y sobre todo hay una apuesta por
los derechos sociales
y porque lo vamos a hacer hay quien dice
pero si ya conocéis a pedro sánchez si
pedro sánchez se acercó a la izquierda
en 2016 porque necesitaba esos marcos
para ganar las primarias si él no se lo
cree si en el fondo hay mucha gente en
el partido socialista que preferiría
gobernar con el partido popular pues
sabéis por qué porque sus votantes son
de izquierdas porque sus militantes son
de izquierdas porque muchos de ellos nos
van a prestar el voto el próximo domingo
y porque sabemos
que las cosas difíciles que implican
sacrificio e implican esfuerzo y sabemos
que la única manera de intervenir el
mercado del alquiler es estando en el
gobierno y sabemos que la única manera
de subir el salario mínimo
interprofesional es estando en el
gobierno y sabemos que la única manera
que proteger los derechos de los
trabajadores que proteger a los jóvenes
que proteger los servicios públicos la
sanidad y la educación es desde el
gobierno por eso estamos dispuestos a
gobernar con el partido socialista no
porque confiemos en ellos sino porque
confiamos en españa'
y si nos preguntan con qué caja de
herramientas queremos gobernar no
tenemos ningún problema en decírselo a
los autodenominados constitucionalistas
para ustedes la constitución es un
ladrillo que arrojará los adversarios
nosotros estamos orgullosos de la gente
que hace 40 años trabajó para que dentro
de la constitución hubiera artículos
como el 31 que dice que el sistema
fiscal tiene que ser redistributivo como
el 35 que protege las remuneraciones
dignas en el trabajo como el 47 que
protege el derecho a la vivienda como el
50 que protege las pensiones como el 128
que dice que toda la riqueza del país
estará subordinada al interés general
así que decimos claramente españa que
nuestro programa para resistir la
desaceleración económica que nuestro
programa para resistir lo que algunos
economistas ya llaman una recesión que
llega se contiene dentro de la
constitución española y seguimos
invitando a los que se autoproclaman
constitucionalistas
que habrá en la constitución y
discutamos sobre sus artículos porque lo
que nosotros planteamos está dentro de
ese documento
y estamos más cerca
porque en política las heridas que no te
matan cicatrizan y te hacen más fuerte
en 2015 podemos izquierda unida- sumaron
más de 6 millones de votos pero el psoe
prefirió irse con ciudadanos pensando
que algunos medios de comunicación nos
iban a poder apretar para que nos
estuviéramos ante un gobierno de sánchez
con ribera y los inscritos respondieron
señalando el camino que teníamos que
tomar y nos dijeron durante mucho tiempo
que era imposible una moción de censura
y las mujeres el 8 de marzo y los
pensionistas demostraron que se podía
presionar para sacar esa moción de
censura adelante y ahora sánchez estaba
convencido de que con una repetición
electoral nos destrozaba y se acercaba
más a la mayoría absoluta que le
permitía gobernar cómodamente
permitiendo que ana patricia botín que
florentino pérez que el ibex-35
durmieran tranquilos conservando sus
privilegios pero tenéis la llave
[Aplausos]
tenéis la llave para desbaratar el plan
si nosotros estamos fuertes el día 11 no
le va a quedar más remedio por dos
razones quizá el partido popular no se
preste pero si nosotros estamos fuerte
va a ser la propia militancia del
partido socialista la que no les va a
permitir que pacten con la derecha
porque si lo hacen no gobiernan en
españa en su vida
por eso quiero pediros un último
esfuerzo este fin de semana porque
estamos muy cerca porque las cosas no
salen a la primera porque si se confirma
que nosotros estamos más fuertes el
domingo y que el partido socialista por
el contrario está más débil estamos
mucho más cerca de ese gobierno de
coalición histórico que por primera vez
plantee en este país que a una minoría
de privilegiados hay que ponerles
límites para extender la democracia para
hacer un país más fuerte más seguro
frente a lo que llegue con la
desaceleración económica
por eso
quiero pediros que habléis con todo el
mundo dicen que a nosotros las campañas
se nos dan bien pero no es verdad en las
campañas tenemos la oportunidad de que
se nos escuche sin mediación y cuando lo
que estás diciendo es verdad es mucho
más fácil que la gente te dé la razón
hablad con vuestros amigos con vuestros
vecinos con vuestros compañeros de
trabajo que esto ni siquiera va de
etiquetas ideológicas que a mí un
taxista me dijo que él no era de
izquierdas pero que sabía que la única
formación política que defendía su
familia es unidos podemos y hoy somos la
única fuerza política dispuesta a
defender a los pequeños productores de
las multinacionales la única fuerza
política dispuesta a acabar con las
casas de apuestas en los barrios la
única formación política dispuesta a
poner límites a los fondos buitres la
única formación política dispuesta a que
las empresas del ibex-35 para los
impuestos que tienen que pagar la única
formación política dispuesta a que los
bancos devuelvan los 60 mil millones del
rescate
la única formación política que va a
defender la constitución en todo lo que
se refiere a los derechos sociales la
única fuerza política patriota en españa
la única que entiende que el patriotismo
es la defensa del común la que está
orgullosa de que en españa se hable
catalán asturiano gallego euskera y que
entiende que lo que nos hace grandes
como país es tener hospitales públicos
donde a nuestros mayores donde a
cualquier persona la van a atender
profesionales sanitarios bien pagados
eso es lo que nos jugamos las próximas
elecciones y el voto de la patria el
voto de la gente el voto de un pueblo
que quiere democracia porque quiere
poder para defenderse de los poderosos
es el voto de unidad podemos y eso lo
representáis vosotros y vosotras
adelante hacer que les tracas el plan
hacer que tengan que entender de una vez
lo que significa el sí se puede sí se
puede significar más democracia más
poder para los de abajo adelante
compañeros y compañeras
y se puede el pueblo unido jamás será
vencido