muchas gracias buenas noches madrid
quiero pediros en primer lugar un
aplauso cerrado para todos los
militantes para todos los voluntarios
que han hecho posible esta campaña
compañeros y compañeras anónimas que se
han dejado la piel para que el mensaje
del cambio político llegue a todas
partes
un aplauso para los intérpretes de
signos que llevan la lengua de signos a
las personas sordas muchas gracias
compañeros
muchas gracias a las fuerzas políticas
que han decidido caminar al encuentro de
la historia es un honor ser el candidato
a la presidencia de fuerzas políticas
como las mareas que soplan desde galicia
como compromís
moltes gràcies mónica como en común como
los compañeros de mes y sobre todo como
los compañeros de la izquierda histórica
en cataluña y en españa
muchas gracias alberto garzón muchas
gracias a izquierda unida gracias al
partido comunista por llevar este camino
junto a nosotros y nosotras
esto no es una alianza electoral esto es
un compromiso con nuestra patria y con
nuestro pueblo estamos escribiendo la
historia estamos convirtiéndonos en un
instrumento en manos de la gente y eso
va más allá de cualquier alianza
electoral y de cualquier acuerdo entre
partidos estamos aquí para serviros
estamos aquí como decía miguel hernández
para ser viento del pueblo muchas
gracias pueblo muchas gracias a españa
por empujar nos
muchas gracias en tercer lugar a los
ayuntamientos del cambio vosotros y
vosotras sois la prueba sois el aval de
que no solamente podemos ganar
elecciones sino que podemos ganar mejor
muchas gracias jose manuel calvo por
parar los pies a los especuladores
gracias madrid gracias barcelona gracias
valencia gracias coruña gracias cada
goza sois el ejemplo sois el mejor aval
de que somos una fuerza política de
gobierno capacitada para gestionar mejor
que ellos
y en cuarto lugar
muchas gracias a los que hoy no están a
los militantes y a los luchadores
ausentes a los que se dejaron la piel en
las cárceles a los que se dejaron la
piel en las huelgas a los que son
nuestros abuelos y abuelas a los que son
el orgullo de nuestra patria en los
tiempos de cambio histórico sopla ese
excedente democrático de las luchas del
pasado
me decían que hubiera querido estar en
este acto con nosotros
marcos sana y que está enfermo y está en
su casa desde aquí le quiero decir que
él no es sólo un referente de la
izquierda él es un héroe del pueblo es
un héroe de la patria y estamos
orgullosos de tener que actuado en
nuestra adn las luchas sociales que
empujaron los de atrás
quiero recordar esta noche a mis abuelos
y abuelas socialistas estamos aquí para
honrar vuestro ejemplo estamos aquí para
estar a vuestra altura estamos aquí para
que nuestros nietos y nietas estén tan
orgullosos de nosotros como nosotros no
estamos de nuestros abuelos
esto no solamente es como decía antes
una alianza electoral esto es un
encuentro con la historia estáis
escribiendo la historia de españa' y hoy
quiero pronunciar esa palabra 'españa' y
decir que estoy orgulloso de esa españa
que inventó la palabra liberal orgulloso
de esa españa que expulsó a las tropas
de napoleón orgulloso de los militares
progresistas como riego y como torrijos
orgulloso de los liberales y demócratas
españoles de la gloriosa orgulloso de
joaquín costa y de la institución libre
de enseñanza orgulloso de esa clase
obrera que defendió los derechos
sociales y el sufragio orgulloso de esas
mujeres que parió nuestra patria como la
nelken como dolores como montseny como
victoria que son nuestras madres son
nuestra patria y estamos orgullosos
orgullosos de esa españa de poetas e
intelectuales como rafael alberti como
antonio machado como miguel hernández
orgulloso de los mineros asturianos
orgulloso de esa españa que fue el
rompeolas de la solidaridad
internacional y de ese pueblo español
que resistió como ningún pueblo de
europa al horror y al fascismo estamos
orgullosos de esa españa
y en un día como hoy
en el que aquí hay banderas azules
quiero recordar el primer discurso que
pude hacer en el parlamento europeo
mirando a la cara a los diputados de la
bancada de la extrema derecha y los
euroescépticos y les dije que el corazón
de europa es el antifascismo y le
recordé que los pilotos que comandaban
los primeros tanques que entraron a
parís eran españoles orgullosos de esos
españoles de la división leclerc
orgullosos de decir españa' orgullosos
de decir patria
orgullosos de esa españa que luchó por
sus libertades en la dictadura
orgullosos de una españa diversa y
plurinacional que habla diferentes
lenguas que tiene diferentes culturas y
diferentes sentimientos nunca más una
españa que se imponga desde el centro y
que no entienda la riqueza de una patria
plurinacional y orgulloso de esa españa
que aquel 15 de mayo de 2011 salió al
encuentro con la historia orgullosos del
15m el 15m debería ser fiesta nacional
en este país
estamos viviendo cambios históricos ya
que el 15m significó que algo estaba
cambiando en el subsuelo de la
estructura social de nuestro país no era
nada fácil de interpretar entonces aquel
movimiento que con banderas diferentes
que con banderas distintas que con otros
lenguajes estaba construyendo la nueva
gramática que serviría para el cambio
político dijo no nos representan' y dijo
queremos democracia fueron muy pocos los
que entendieron aquel mensaje y entre
ellos mi homenaje hoy a juan carlos
monedero que estuvo en las plazas desde
el principio muchas gracias juan carlos
por su ejemplo
aquí el movimiento inauguró una nueva
gramática política nosotros hablamos de
centralidad que no tiene nada que ver
con el centro la centralidad es esa
tarea histórica del viejo topo
revolucionario consiste en entender las
claves que permiten el cambio político
en una sociedad consisten en entender
que la historia tiene momentos en los
que se requiere de la concurrencia de
gente muy distinta con ideas distintas
con orígenes distintos con diferentes
identidades y todos todas las banderas
todos los colores son bienvenidos al
cambio político y siguen siendo
bienvenidos
quizá podemos fue entonces la mejor
traducción electoral de aquel movimiento
de aquel cambio en la estructura social
de nuestro país quiero dar las gracias a
los primeros valientes que me
acompañaron desde el inicio a miguel
urbán a jorge moore 1 catania por
empujarme a dar el paso
quiero dar las gracias a los que
llegaron después a índigo y su gente a
los compañeros de la complutense a rafa
a irene montero y quiero dar las gracias
especialmente a pablo echenique por
señalar el camino correcto es un honor
compartir el futuro contigo compañero
y gracias a todos vosotros y vosotras
los militantes anónimos los
imprescindibles los que soy los
verdaderos protagonistas del cambio
social pero hoy quiero decir que hay
algo mucho más importante que podemos y
es el encuentro histórico con la
izquierda de toda la vida la que mantuvo
arriba las banderas de la dignidad en
momentos muy difíciles
es un honor alberto caminar a vuestro
lado es un honor que vayamos a construir
el futuro juntos es un honor que la
tinta de las luchas sociales vaya a
escribir el futuro de nuestro país
quiero dirigirme hoy
quiero dirigirme esta noche a las
personas que todavía no han decidido su
voto y quiero ser muy claro como lo
somos nosotros sin ambigüedades somos el
voto útil para derrotar al partido
popular que todo el mundo lo tenga claro
y básicamente porque nosotros si tenemos
una propuesta de país se ha hablado
mucho de corrupción en esta campaña a
todo el mundo le parece mal la
corrupción pero la corrupción no son
solamente manzanas podridas la
corrupción no es solamente mariano rajoy
hay cínicos que pretenden blanquear al
partido popular pintando lo de naranja y
diciendo que sin maria no rajoy entonces
se puede llegar a acuerdos
lo digo muy claro desde aquí el problema
de la corrupción no es mariano rajoy
solamente el problema de la corrupción
es que se ha convertido en el conjunto
de dispositivos de aplicación del
neoliberalismo en españa' la corrupción
son sinvergüenzas la corrupción son
ladrones pero la corrupción también es
un modelo que no funciona la corrupción
es el paro la corrupción es que haya 27
millones de parados que no reciben
ninguna prestación la corrupción es un
modelo político que permite que uno de
cada tres compatriotas esté en riesgo de
pobreza la corrupción es la disminución
de la población activa y poner en riesgo
las pensiones la corrupción se sostiene
sobre ese modelo de pelotazos
urbanísticos y burbujas inmobiliarias
que destruyó la industria y el futuro de
nuestro país la corrupción no solamente
son los sinvergüenzas la corrupción es
la forma de gobierno que lo que diga
berlín las élites alemanas quisieron
imponer a nuestra patria para que fuera
una periferia no somos una periferia
queremos ser un país a la altura del
peso que nos corresponde
sabemos que la corrupción se combate con
el código penal sabemos que la
corrupción se combate terminando con esa
ley de enjuiciamiento criminal reformada
por el partido popular lo que llamaron
ley berlusconi que impide investigar los
casos de corrupción sabemos que la
corrupción se combate con una ley de
financiación de partidos que los
equipara a las fundaciones y prohibiendo
el endeudamiento bancario porque quien
tiene deudas con los bancos gobierna o
termina gobernando a favor de los bancos
pero además
pero además de eso la corrupción se
combate con un proyecto de país la
corrupción se combate reconociendo en
los astilleros un sector energético la
corrupción se combate diciendo que en
españa hace falta un plan nacional de
transición energética que sirva para
rehabilitar edificios para ahorrar
energía y que sirva también para llevar
a cabo una transición que haga nuestra
patria independiente del petróleo así se
combate también la corrupción
la corrupción se combate con inspectores
de hacienda y con reformas fiscales para
que esa minoría de privilegiados que se
ha ido de rositas pague también
impuestos la corrupción se combate
derogando dos reformas laborales
inútiles y defendiendo los derechos de
los trabajadores y defendiendo el
derecho a salarios dignos la corrupción
se combate no permitiendo que buena
parte de nuestros compatriotas estén en
riesgo de pobreza por eso hace falta una
renta la corrupción se combate no
solamente hablando de la violencia
machista sino aplicando medidas acabando
con esa ley montoro que no permite a los
ayuntamientos atender a las mujeres
víctimas de violencia machista y aquí lo
decimos alternativa habitacional para
las mujeres víctimas de violencia
machista sin necesidad de denunciar
corrupción es que haya bancos rescatados
con dinero público que hayan podido
desahuciar a familias la corrupción se
combate con dación en pago retroactiva
y haciendo que el derecho a la vivienda
sea de obligado cumplimiento para los
poderes públicos
hoy hay un mensaje para todos los
europeos y es un mensaje muy claro la
europa de alemania la europa de los
recortes sociales la europa que humilla
a los refugiados si no cumple los
derechos humanos nos sirve y nos seduce
lo que sedujo a las poblaciones europeas
para construir el proyecto de la unión
era la garantía de los derechos sociales
y los derechos humanos no hay más
identidad europea que esa el
cumplimiento de los derechos humanos y
la prosperidad asociada al estado del
bienestar os recuperamos una idea de
europa asociada a los derechos sociales
o se terminó de europa por eso decimos
que hay que democratizar europa y que
hay que señalar con el dedo a los
responsables de las políticas de
austeridad como lo que son los
enterradores del proyecto europeo
decimos que somos la fuerza política de
la ley y el orden y lo decimos hoy que
hemos visto a policías mandados por el
ministerio del interior- entrando sin
orden judicial en la redacción de un
periódico a quien hay que tener miedo a
quien hay que tener miedo en este país
han hablado de radicales y de
extremistas y yo digo que los
antisistema son los que prostituyen las
instituciones poniéndolas a jugar en
favor de los privilegiados esta mañana
ha habido una anécdota que contaba una
compañera del ayuntamiento de valència
que me ha conmovido y que me ha enseñado
una vez más el significado de las
instituciones y de la palabra patria
hablaba de unos niños de etnia gitana
que por primera vez gracias al
ayuntamiento iban al teatro a escuchar a
tomatito cuando tomatito termina de
cantar los niños se van y cuando
tomatito vuelve a salir los niños se
habían ido porque no sabían lo que era
un bis porque jamás habían podido ir a
un concierto eso es la patria que haya
instituciones que permitan a los niños
ir al teatro que hay instituciones que
permitan a los niños independientemente
de su condición tener escuelas que hay
instituciones que garanticen la salud y
que garanticen la dignidad de todo el
mundo por eso somos los institucionales
por eso somos los de la ley porque la
gente humilde solo
la ley y el derecho y el derecho está
escrito con las luchas sociales de los
que nos precedieron los millonarios no
necesitan hospitales y escuelas públicas
se pueden pagar las privadas los
millonarios desprecian la ley tienen su
dinero en paraísos fiscales y en cuentas
en suiza que no se atreva esa gente a
pronunciar la palabra patria a
pronunciar la palabra 'españa' si los
impuestos no los pagan aquí
qué es la patria la patria es una
bandera bienvenidas todas las banderas
pero la patria son los hospitales la
patria son las escuelas la patria es la
ley de dependencia' la patria es ese
estado que no deja tirado a su gente es
ese estado que se convierte en la
expresión de la mayoría social y de la
soberanía popular por eso hoy decimos
patria orden ley instituciones frente a
los antisistema frente a los que han
fracasado frente a los responsables de
la crisis frente a los responsables de
que haya compatriotas que no puedan
llegar a fin de mes ni llenar la nevera
y hay que decir cuál es el significado
de nuestro proyecto político hay que
leer a luis alegre y a carlos fernández
liria los mejores intérpretes de los
clásicos cuando dicen que el nuestro es
el proyecto político de la ilustración
defendemos la libertad la igualdad la
fraternidad el imperio de la ley porque
eso es lo que ha permitido los avances
sociales nunca más la palabra libertad
manchada en los labios de los que
privatizan nunca más la palabra libertad
para señalar que algunos se puedan
llevar su dinero a suiza andorra a
panamá la palabra libertad es sagrada y
está escrita con la tinta de sangre de
los pueblos la palabra libertad no se
puede separar de la igualdad y de la
fraternidad estamos orgullosos de ser
hijos de las luchas sociales que nos
trajeron las bases ideológicas de la
modernidad y se los decimos a los
antipatriotas que convirtieron las
instituciones en su cortijo particular
y hoy viva la patria es decir viva la
libertad viva la igualdad y viva la
fraternidad adelante adelante que
podemos adelante que estamos muy cerca
llenando con dignidad con sonrisas y con
orgullo las urnas el 26 de junio
adelante que podemos ganar adelante la
sonrisa de un país adelante la gente
humilde adelante este pueblo adelante
españa que podemos ganarles que estamos
muy cerca y como decía salvador allende
la historia es nuestra y la hacen los
pueblos