nunca más una españa sin su gente nunca
más una españa sin sus pueblos nunca más
una españa sin ternura buenas tardes
madrid
sonreír
sonreír porque estáis haciendo historia
y cuando se hace historia hay algo que
juan andrade llama excedente democrático
que vuelve
cuando la gente hace historia en este
país vuelve la lucha de las mujeres por
su derecho al voto la lucha de las
mujeres de nuestras madres y de nuestras
abuelas por tener los mismos derechos
vuelve el regeneracionismo de joaquín
costa'
vuelve la institución libre de enseñanza
vuelven las reformas sociales de largo
caballero vuelven las reformas militares
de don manuel azaña
vuelve la clase trabajadora que
ejerciendo la huelga extendió los
derechos sociales vuelven las luchas de
todos aquellos y aquellas que levantaron
la bandera de la libertad estamos
orgullosos de todas esas mujeres de
todos esos hombres que soñaron que
españa sería un país mejor estáis en
nuestro adn y estamos orgullosas y
orgullosos
decía
decía carolina
en esa
anécdotas de la camarera
que recuerda
a la de otra camarera la de tocqueville
que escuchaba
el rumor de la comuna de parís y decía
ya llegan los míos decía que estuvimos
en los actos oficiales de la
constitución
estuvimos en aquellos actos
porque los avances sociales que se han
producido en este país no son un
patrimonio de señores con trajes caros
que convirtieron la constitución en
papel mojado estoy orgulloso de que en
este país hubiera una constitución que
dijera que la riqueza se subordina al
interés social esos logros no dependen
de señores encorbatados que convirtieron
la constitución en papel mojado tiene
que ver con los que tengáis canas con
las abuelas y abuelos
muchas gracias estamos orgullosos de
vosotros y vosotras y queremos estar a
vuestra altura
como dice
xavier domènech la constitución la
transición no empezó en 1975 empezó en
1962 cuando las organizaciones de la
clase trabajadora cambiaron la
correlación de fuerzas y empezaron a
tejer el fin de la historia de una
dictadura muchas gracias a las clases
populares de este país estamos
orgullosos de vosotros y vosotras y los
avances sociales que se han producido
nos producen honor cuando miramos a la
gente humilde que en este país se
consiguiera acabar con el analfabetismo
que en este país se extendieran los
derechos sociales que en este país
hubiera familias de clase popular que
pudieran pensar que sus hijos y sus
nietos iban a ir a la universidad no lo
sé lo vamos a regalar a los que hacen
discursos diciendo que la constitución
es el límite de la democracia la
constitución está viva por eso salimos
el día 6 de diciembre a decir muchas
gracias
978 o la 2016 porque tengo que hacer
cambios constitucionales
muchos tardaron en entender lo que
significaba el movimiento 15m el
movimiento 15m no era solo lo que se
veía en las plazas el movimiento 15m era
la sangre que corría por las venas de
españa' era algo que no se veía pero que
anunciaba un cambio social de enormes
dimensiones sin precedentes una nueva
mayoría social que quizá no hablaba el
mismo lenguaje que los veteranos
luchadores por la libertad que construyó
una nueva gramática del cambio que era
mayoritario porque cuando en las plazas
de este país se decía no nos
representan' queremos democracia allí
estaba el corazón del futuro de nuestro
país muchos tardaron en entenderlo
estamos orgullosos de construir con todo
el mundo venga de donde venga haya
votado lo que haya votado un proyecto de
futuro de este país
las banderas tienen que servir para
avanzar estamos orgullosos de españa
porque españa dijo a las viejas élites
adiós no nos representa
y nunca más una españa sin su gente
muchos tardaron en reconocerlo pero
finalmente tuvieron que recular y
reconocer que el lenguaje del futuro de
nuestro país venía del 15m y les hemos
visto cambiar de cara les hemos visto
cambiar de ropa pero creo que en esta
campaña electoral cada vez hay más gente
que se ha dado cuenta de la diferencia
entre la autenticidad y el marketing y
la autenticidad no tiene que ver con
nosotros aunque nos brillen los ojos
porque nos emocionamos al hablar de
ciertas cosas la autenticidad tiene que
ver con vosotros y vosotras la ternura
es la llave del cambio hay que llenar de
sonrisas este país porque no hay nada
más auténtico que sonreír cuando piensas
en el futuro de tus hijos y tus hijas
este país ha empezado a cambiar
ha empezado a cambiar ha empezado a
entrar gente corriente en las
instituciones haciendo lo mejor quién
podía imaginar después de escuchar a esa
activista que demostró su ternura con
los de abajo y su firmeza con los de
arriba convertirse en alcaldesa de
barcelona moltes gràcies ada
en madrid te queremos y estamos
orgullosos de quien es capaz de llamar a
las cosas por su nombre de decir las
verdades a la cara a los corruptos y a
los sinvergüenzas sea hoy la alcaldesa
de una de las ciudades más importantes
de europa claro que se podía quien iba a
imaginar que se iba a ocurrir en este
país
quién iba a imaginar que manuela carmena
iba a derrotar a la todopoderosa
esperanza aguirre forman parte del
pasado muchas gracias
manuela por enviar a los libros de
historia a quien solo merece estar en
los libros de historia
quién se iba a imaginar que josé manuel
gonzález kees y un maestro un profesor
que ha mantenido los comedores escolares
abiertos en verano iba a ser el alcalde
de cádiz
muchas gracias quiche quién iba a
imaginar que julio ferreiro iba a ser el
alcalde de coruña quien iba a imaginar
que pedro santi esteve iba a ser el
alcalde de zaragoza el cambio está
llegando hemos demostrado no solamente
que las fuerzas del cambio podemos ganar
hemos demostrado también que podemos
gobernar mejor el ayuntamiento de
barcelona ha podido destinar 100
millones de euros de superávit a hacer
políticas sociales y al mismo tiempo las
exportaciones siguen creciendo un 7% en
barcelona señores de los partidos del
turno señores del pasado no solamente
hemos demostrado que les podemos ganar
las elecciones hemos demostrado que
podemos gobernar mejor
decían
los de podemos no pagan las deudas
resulta que desde que empezó la crisis
la deuda española ha pasado del 35 por
ciento del pib hasta casi el 100% en el
ayuntamiento de cádiz después de seis
meses de gestión manteniendo los
comedores infantiles abiertos se han
devuelto ya diez millones de la deuda de
la señora teófila martínez del partido
popular quienes son los que no pagan las
deudas
decían
que las empresas no se van a entender
con nosotros en coruña julio ferreiro
está negociando un acuerdo con las
eléctricas para enfrentar la situación
de pobreza energética porque cuando
gobierna a gente decente gente que
presenta memoria económica en los
programas gente que no está en política
para ganar dinero sino para servir a la
ciudadanía que les ha elegido entonces
se demuestra que las cosas se pueden
hacer mejor no solamente le vamos a
ganar las elecciones señor mariano rajoy
estamos demostrando ya que podemos
gobernar mejor que usted nosotros si nos
tomamos españa en serio señor mariano
rajoy
algunos parece que solamente saben hacer
política bajando al fango insultando
elevando el tono no nos escucharán así
tiene toda la razón nada las mujeres
explican mejor las cosas no hay por qué
gritar no hay por qué insultar no nos
vamos a olvidar de lo que ustedes han
hecho pero con sonrisas con argumentos
con propuestas con pedagogía sin
convertirnos en los que insultan en los
que difaman y en los que están nerviosos
con mucha dulzura con mucha calma con
mucha ternura les vamos a ganar a
ustedes las elecciones señores de lo
viejo
señor mariano rajoy
nuestro problema con usted
no tiene que ver con las entrevistas que
usted hace o con las entrevistas que
usted no hace nuestro problema como
usted no tiene que ver con que diga y la
europea
nuestro problema con usted no tiene que
ver con que ustedes tengan dificultades
para debatir eso es un problema que
tienen con usted en su partido creo que
usted está avergonzando a los votantes
de su partido al no permitirles que vean
a su candidato a la presidencia debatir
con los demás candidatos pero nuestro
problema con usted no es ese nuestro
problema con usted es que ha demostrado
ser ineficaz el resultado de sus cuatro
años de gobierno se resume en dos
palabras corrupción y desigualdad
los portavoces de su partido tras los
cuales usted se esconde señor mariano
rajoy dicen que la corrupción les duele
mucho permítame que le recuerde una cosa
en madrid la operación púnica cuesta
unos 500 millones de euros sabe lo que
significa eso señor mariano rajoy
significan 83 mil plazas universitarias
y 500 mil ingresos hospitalarios
no digan ustedes que les duele la
corrupción la corrupción le duele a las
familias humildes que no llegan a fin de
mes la corrupción les les duele a las
madres con jornadas de 15 de 16 de 17 de
18 horas que tienen que pasar la
vergüenza de no poder comprar material
escolar a sus hijos la corrupción les
duele a las familias que no pueden
permitirse a una persona que cuide al
abuelo oa la abuela que está muy mayor
la corrupción le duele a los
pensionistas que tienen que estirar la
pensión para ayudar a su familia y no
les llega a fin de mes la corrupción les
duele a los que parecen las listas de
espera sanitarias la corrupción les
duele a los que tienen que ver a sus
hijos estudiando en barracones la
corrupción les duele a los millones de
parados que en españa no reciben ninguna
prestación no digan ustedes que les
duele la corrupción
yo le pregunto que han hecho ustedes
para impedir la corrupción además de
enviar sms ustedes han hecho una reforma
de la ley de enjuiciamiento criminal que
ha merecido el nombre por parte de todos
los juristas de ley berlusconi porque es
ley berlusconi porque acorta los plazos
de investigación para asegurar la
impunidad qué vergüenza qué vergüenza
que un gobierno no permita a los jueces
ya los fiscales investigar la corrupción
nosotros le vamos a ganar las elecciones
señor mariano rajoy
entre otras cosas para acabar con la
impunidad en este país basta ya de
retórica
basta ya de eslóganes basta ya de que
todas las fuerzas políticas digan que
están en contra de la corrupción los
ciudadanos saben algo corrupción es
cuando un ex presidente cuando un ex
ministro cuando un ex diputado utiliza
los conocimientos que ha adquirido en
una posición pública que dependían de
que la gente que hubiera votado para
vendérselo a red eléctrica para
vendérselo a gas natural para vendérselo
a telefónica eso es corrupción
estructural y nosotros decimos que eso
lo tiene que prohibir la constitución
española nuestra mano está tendida a
todas las fuerzas políticas para
prohibir en la constitución las fuerzas
giratorias y se les acaba a ustedes el
problema
sabes porque saben ustedes porque no
están dispuestos a tomar la mano que le
tendemos porque por desgracia en las
viejas maquinarias en los viejos
partidos los que mandan están cobrando
sueldos de vergüenza sueldos de
escándalo en los consejos de
administración
empresas estratégicas ustedes que nos
han traído de la corrupción no nos van a
librar de ella
dicen ustedes señor mariano rajoy que
han reducido el par
decía alguien de su tradición ideológica
el señor winston churchill en que los
números se pueden torturar y torturar y
torturar y al final pueden balbucear
algo parecido a lo que uno quiere que
digan en este país se ha reducido la
población activa señor mariano rajoy
cuando hay menos gente trabajando no se
está solucionando el problema del paro
se está amenazando a los pensionistas de
nuestro país porque si se reduce la
población activa si la gente se va de
españa porque han hecho ustedes de
españa un país no que recibe inmigración
sino que produce inmigración ustedes no
han solucionado el problema del paro
ustedes han hecho que haya menos gente
trabajando en este país en este país
señor mariano rajoy más de la mitad de
los parados no recibe ninguna prestación
en este país señor mariano rajoy los
sueldos cada vez son más bajos y la
temporalidad ha aumentado no solamente
eso significa una enorme injusticia para
gente que incluso con un trabajo no
llega a fin de mes es que es enormemente
ineficaz señor mariano rajoy el problema
de ustedes no es que sean injustos no es
que miran miren desde su posición de
privilegio desde la posición de quien no
ha usado jamás la sanidad pública ni la
educación pública a la gente normal es
que son ustedes ineficaces váyase a casa
señor mariano rajoy
en este país hay muchas abuelas y
abuelos que tienen que estirar la
pensión para ayudar a sus hijas y a sus
hijos ya sus nietas ya sus nietos y
ustedes señores del partido popular que
se han gastado el 45% de la casa de la
seguridad social les han propuesto una
solución genial para asegurar sus
pensiones que no se jubile que sigan
trabajando después de los 65 años
eso es serio señor mariano rajoy decirle
a los jubilados que lo mejor es no
jubilarse señor mariano rajoy permítame
que se lo explique sabe lo que hay que
hacer para mantener las pensiones
asegurar el empleo de calidad y para eso
hace falta un proyecto de país que re
industrializa españa que apueste por las
tecnologías de la información que
apueste por traer a nuestros mejores
investigadores que apueste por un plan
nacional de transición energética que
apueste por crear empleo de calidad que
apueste por tener propuestas para que
nuestro país nunca más nunca más señor
mariano rajoy sea el país de las
burbujas inmobiliarias y los pelotazos
urbanísticos porque su modelo de
desarrollo económico señores del partido
popular el modelo de la burbuja es el
modelo que establece las bases
estructurales de la corrupción
ustedes arruinaron este país al tiempo
que se enriquecían ustedes y sus amigos
este país no se merece volver al pasado
queremos construir un futuro en el que
podamos pensar que nuestros hijos que
nuestros nietos van a tener los mejores
servicios públicos porque vamos a
plantear porque vamos a construir un
modelo de desarrollo fundamentado en las
nuevas tecnologías en la investigación y
en la industria porque no queremos más
que este sea un país que compita por
abajo un país de bajos salarios y de
políticos corruptos que llegan a
acuerdos en los palcos de los campos de
fútbol con grandes empresarios esos son
ustedes señores del partido popular y
estamos aquí para ganarles
este país no puede volver al pasado este
país no puede quedarse atrapado en el
pasado aunque algunos lo intenten
aunque algunos terminen queriendo
caminar como los mo king de este país
están mirando ya al futuro
entérense esto no va de quién se ajusta
mejor la corbata y quien lleva la
chaqueta más cara esto va de otra cosa
esto va de que en españa las gentes
corrientes han tomado las riendas de la
política por eso aquí somos 12.000 hoy
por eso estamos llenando los actos
porque estamos muy cerca de que en este
país la gente normal mande
entérense señores del partido popular de
una cosa yo no quiero ser presidente del
gobierno
para sustituirles a ustedes nunca más un
presidente del gobierno que sea el jefe
de los españoles yo quiero ser el
empleado el trabajador de los españoles
porque el presidente está al servicio de
la gente y tiene que trabajar para la
gente y tiene que dar la cara ante la
gente el próximo 20 de diciembre los
españoles no deciden quién va a ser su
jefe los españoles deciden quién va a
ser su empleado a quién contratan para
los próximos cuatro años que no son una
legislatura más solo el inicio de un
proceso de una nueva época en la que
podremos mirar a nuestros hijos ya
nuestros nietos y decirles yo estuve
allí yo participe fue la gente la que
cambió los ayuntamientos de españa fue
la gente la que cambió el gobierno del
país fue la gente
es aquí todo encima a las viejas
maquinarias a los viejos partidos del
turno para abrir un nuevo futuro en el
que mirar a nuestro país de países a
nuestro país de gentes y de pueblos con
orgullo y por eso decimos estamos
viviendo un momento constituyente y que
los cambios fundamentales que ya están
en la sociedad tienen que llegar al
parlamento al gobierno y la constitución
no estamos pidiendo la luna estamos
pidiendo lo que piensa todo el mundo
decimos independencia de los jueces no
puede ser que magistrados que han
cobrado dinero del partido del gobierno
sean los que tienen que juzgar a los
presuntos corruptos decimos en la
configuración
del gobierno de los jueces mecanismos de
participación ciudadana nos contestarán
los ciudadanos se pueden equivocar si
tienen que votar entre juristas de
reconocido prestigio jueces fiscales y
secretarios judiciales quien forma el
poder judicial puede que los ciudadanos
se equivoquen pero yo me fío más de los
ciudadanos que de los partidos
hay que cambiar y eso ya lo piensa todo
el mundo el sistema electoral para
hacerlo más proporcional y para hacer
que el presidente del gobierno a mitad
de legislatura si no cumple su programa
se pueda someter a una moción de
confianza ciudadana y que por vía del
referéndum si no cumple con su programa
los ciudadanos le puedan echar a la
calle porque presentar un programa es
firmar un contrato con la gente
estamos orgullosos de vivir en un país
de países estamos orgullosos de haber
propuesto una hoja de ruta
constitucional que tenía cinco ciudades
de emisión que se miraban cara a cara al
mismo nivel al mismo nivel barcelona que
compostela que en madrid que valencia
que las palmas de gran canarias
hablando diferentes lenguas porque
estamos orgullosos de vivir en un país
plurinacional porque estamos orgullosos
de que el protagonismo lo tengan los
pueblos porque nos da vergüenza que
desde madrid se hayan escuchado
discursos centralistas y arrogantes
quiero vivir en un madrid que sepa
escuchar en un madrid que le pueda decir
a ada colau destino gol en un madrid que
pueda decir a andalucía a la comunidad
valenciana a canarias a galiza a las
islas te estimo amor te queremos mucho
en todas las lenguas y hablando al mismo
nivel y esto lo decimos en madrid lo
decimos en barcelona los vecinos en
cádiz
orgullosos de vivir en un país de países
y a los señores del inmovilismo que
dicen que la única manera de ser español
es la de ellos les digo yo soy español y
me encanta abrazar al que se siente
catalán al que se siente vasco al que se
siente gallego al que se siente andaluz
para construir un proyecto juntos un
proyecto que escuche y lo decimos en
madrid y lo decimos en todas partes y
que lo diga también la constitución para
formar parte de un proyecto colectivo
los pueblos y las gentes tienen que
tener derecho a decidir
y la última garantía
no me creo a los viejos partidos cuando
vuelven a prometer otra vez sanidad
pública educación pública vivienda como
derecho humano nosotros volvemos a
atender la mano los derechos sociales y
medioambientales con el mismo nivel de
protección que los derechos civiles y
los derechos políticos que sea una
obligación que puede ser exigida ante
los tribunales que un gobierno no venda
la sanidad de la gente que un gobierno
no venda el derecho a la educación de la
gente que un gobierno no pueda defender
a los bancos mientras las familias por
el mero hecho de porque haberse quedado
pobres por el mero hecho de que llegue
la pobreza sobrevenida por no pagar un
alquiler se les tenga que echar a la
calle cuando en este país tenemos el 30
por ciento de las viviendas vacías de
toda europa a la constitución que la
vivienda es un derecho que se puede
exigir en los tribunales a la
constitución que la educación pública
tiene la misma protección que el derecho
de reunión y el derecho de manifestación
a la constitución que el derecho a
llevar a nuestros hijos ya nuestros
padres al mejor sistema de salud para
que pueda seguir un eje siga siendo un
ejemplo en todo el mundo tiene que estar
en el contrato que firmemos todos
nuestra mano está tendida en una hoja de
ruta constitucional para un nuevo
acuerdo que esté a la altura de nuestros
padres y madres de nuestros abuelos y
abuelas
no olvidéis el pasado os lo decía el
otro día no olvidéis los desahucios no
olvidéis la gürtel no olvidéis la
pública pero no dejéis de sonreír viendo
a la gente valiente que ha demostrado
que nuestro país puede cambiar adelante
adelante el 20 de diciembre adelante que
podemos que podemos llenar las urnas de
sonrisas que podemos llenar las urnas de
ilusión como decía gabriel celaya de
españa' en marcha
2
y más
hola
sí
y
bueno
no no no
más
