buenas noches madrid
lo primero
lo primero un saludo de un compañero que
no puede estar aquí que se está haciendo
una campaña difícil en los sitios
pequeños un compañero que es ejemplo de
valentía y de lealtad quiero pedir que
mandéis un abrazo caluroso a juan carlos
monedero
a los que estamos aquí arriba nos
conocéis muy bien
salimos en la televisión concedemos
entrevistas pero hay mucha gente anónima
imprescindible para sacar las campañas
adelante imprescindibles para sacar el
trabajo adelante es imposible ponerles
nombre propio a todos pero yo hoy quiero
nombrar a tres aunque ya se hayan
nombrado
nuestra responsable de producción y todo
su equipo nuria julve sin ella actos
como éste no serían posible
hay veces que la gente me escribe me
dicen qué buen argumento has dado qué
buena idea que ejemplo tan preciso qué
dato también buscado muchas veces eso es
el resultado del trabajo de un ratón de
biblioteca que nadie conoce pero que
piensa algunas de las mejores cosas que
decimos que es manu levin
muchas gracias compañeros
y por último en la lista de compañeros
poco conocidos la persona que ha estado
detrás del diseño comunicativo de la que
ha sido la mejor campaña de unidas
podemos en toda nuestra historia
juanma del olmo
para terminar
van a llegar días difíciles semanas
difíciles quizás años difíciles en ese
tiempo me gustaría tener muy cerquita a
mi lado a julio rodríguez
siempre a tu lado en general
[Aplausos]
pero sobre todo
en estos días en los que ana patricia
botín ha entrado en campaña daros las
gracias a vosotros ya vosotras por
permitirnos ser la única fuerza política
que no tiene que pedirle ni un euro a
los bancos y que tiene blindada su
independencia gracias por haber
aguantado todo lo que habéis aguantado
no es fácil ser de unidas podemos no es
fácil enfrentarse en casa enfrentarse en
el trabajo enfrentarse en el bar a toda
la fabricación de mentiras de las
cloacas sois lo mejor de este país sois
lo mejor que tenemos para seguir
adelante nosotras y nosotros no tenemos
ningún derecho a quejarnos cuando
vosotros y vosotras cuando la gente de
los colectivos sociales nos demostréis
cada día sin medio gramo de protagonismo
lo que significa el sí se puede muchas
gracias
compañeros y compañeras
[Aplausos]
ayer irene en el debate hizo algo muy
importante
en ese momento me conmovió explicó ante
millones de espectadores lo que
significa la democracia y lo explicó
frente a un argumento de la extrema
derecha que no fue contestado por
ninguna de las otras candidatas la
candidata de la extrema derecha dijo los
políticos no tienen que estar para
intervenir el mercado del alquiler los
políticos no tienen que estar para
intervenir sobre los bancos los
políticos no tienen que intervenir sobre
la economía e iré me pregunto entonces
para qué estamos los políticos
irene explicó
el significado de un movimiento
histórico que se llama democracia la
democracia es el instrumento de las
mayorías sociales para poner límites a
los privilegiados la democracia es el
instrumento de los que no tienen nada
para poder enfrentarse a que los que lo
tienen todo la democracia es el
instrumento de los más para poner
límites a los que acumulan poder
propiedades y privilegios la democracia
es el movimiento que limita ese poder de
los bancos de los fondos buitres de las
grandes empresas si la economía no está
limitada por la democracia entonces lo
que hay es la dictadura la dictadura del
más fuerte y eso fue lo quieren en
montero explicó ayer ante millones de
espectadores
y defender la democracia
es organizarse en un gobierno para
decirle a las multinacionales que
quieren destruir a las familias del taxi
que en una patria digna se pagan
impuestos la democracia es organizarse
desde un gobierno para decirles a los
del ibex-35 que por muchos medios de
comunicación que tengan en propiedad sus
paraísos fiscales son un mecanismo para
robar a la ciudadanía y que por lo tanto
van a pagar los impuestos que les
corresponden
democracia es organizar un gobierno que
les dice a los fondos buitres que en
españa se cumple la constitución
española y que se aplica el artículo 47
y que el gobierno está si es necesario
para intervenir el mercado del alquiler
y asegurar la ley porque la ley es lo
que protege a las mayorías sociales de
los privilegios de los que defienden la
ley de la selva' eso es lo que
representa la extrema derecha y eso es
lo que el resto de partidos no ha sabido
contestar
por eso
a los aristócratas a los que presumen de
ser nietos de franquistas les vamos a
decir que aquel que no quiere intervenir
la economía que aquel que no quiere
poner límites a los bancos que aquel que
no quiere poner límites a los fondos
buitres es un antipatriota no nos van a
dar los fascistas ni media lección de lo
que significa ser español ser español es
defender la democracia frente a los
ricos ser español es defender las
instituciones del común
defender la democracia es lo que ha
hecho el ayuntamiento de barcelona-
reequilibrar la balanza decir que tiene
que haber una empresa municipal de
energía el dentista gratis para los
ciudadanos de barcelona es una manera de
poner equilibrios porque si no hay
gobiernos si no hay instituciones
solamente podrán ir al dentista los que
tengan dinero para permitírselo la
democracia es la que convierte los
privilegios de unos pocos en derechos y
es un movimiento histórico que tenemos
que agradecer a las mujeres y al
movimiento obrero
[Aplausos]
la democracia es un movimiento que
socializa el poder la extensión del
sufragio no es más que la socialización
del poder que antes solamente tenían
unos pocos nosotros queremos gobernar
para que tengan un poquito menos de
poder la minoría y las élites y la gente
tenga un poquito más de poder y por esa
razón tan sencilla es por la que las
élites conspiran y conspiran para que
nosotros no estemos en el gobierno pero
esto no es nuevo esto es la historia de
la democracia y de la humanidad es
normal que los de arriba se resistan
pero les vamos a decir que vamos a
seguir empujando para defender el orden
la democracia y la ley
en el mes de octubre de 2016 se inició
algo que parecía un cambio histórico
en el partido socialista y en nuestro
país en una entrevista un recién
expulsado ex secretario general del psoe
afirmaba que en españa había poderes
económicos que controlaban medios de
comunicación que le habían presionado
para evitar un gobierno con unidades
poderosos
en aquella entrevista puso nombres
propios hablo de césar alierta habló del
diario 'el país' dijo que españa era una
nación de naciones y dijo también que su
partido sólo sobreviviría si trabajaba
codo a codo con nosotros
aquel día se inició un cambio que pocos
esperaban en este país que un candidato
con un discurso que emocionó a mucha
gente que hizo a mucha gente que había
votado a unidas podemos en el pasado
devolver su voto al partido socialista
les hizo creer en la esperanza de que
había cosas que podrían cambiar en
españa' que podía haber un gobierno
distinto que podría haber un gobierno
que diera una salida democrática a una
situación de crisis que todavía no se ha
resuelto creo que es evidente después de
lo que hemos visto en el último debate
que queda muy poco de aquel pedro
sánchez que hablaba con jordi évole
en la última
en la última campaña electoral
todavía quedaban retazos de aquel pedro
sánchez ponían la palabra izquierda muy
grande en los mítines cuando le
preguntaban si estaba dispuesto a
gobernar con nosotros decía que por qué
no que él no tendría ningún problema
había aceptado nuestro apoyo y nuestro
trabajo en una moción de censura con
acuerdos con otras fuerzas políticas
para ser presidente del gobierno
en el último debate hubo cosas que me
sorprendieron
los culpables de la repetición ya no
éramos nosotros eran directamente la
derecha por no haberle apoyado para ser
presidente del gobierno dijo dos cosas
muy llamativas sobre cataluña
la primera que dijo fue que si él era
presidente traería puigdemont
ya en ese debate le dijimos que en
españa y en bélgica hay separación de
poderes al día siguiente se lo volvieron
a preguntar en radio nacional de españa
y en lugar de disculparse de rectificar
contestó con algo de arrogancia y dijo
pero si yo controlo la fiscalía
al día siguiente pidió que le hicieran
otra entrevista para decir que estaba
cansado
ahí yo comprendí algo comprendí la
importancia que tiene para pedro sánchez
dormir porque si no duerme
está cansado y si está cansado
la separación de poderes se terminó
propuso también reformar el código penal
para evitar un referéndum como el del 1
de octubre pero díaz no decía el
tribunal supremo que el 1 de octubre no
hubo un referéndum que hubo en todo caso
un simulacro o que en todo caso hubo una
movilización política y uno se pregunta
por qué alguien que en 2016 decía que
españa era una nación de naciones porque
alguien que ha creado un absurdo
problema al psc eliminando de su
programa el federalismo y la concepción
plurinacional de españa que no es más
que reconocer lo que dice la
constitución española que define los
territorios como regiones y
nacionalidades uno se pregunta por qué
dijo eso pues básicamente porque estaba
tratando de seducir a la derecha en un
contexto en el que la derecha está
preocupada por ver quién le pone las
esposas andorra o quien le pisotea la
cabeza hay alguien que dice pues si yo
gobierno yo traigo a puigdemont y
reformó el código penal eran propuestas
absurdas pero tenían una misión política
muy precisa
plantear que cataluña puede ser la
excusa ideal
un acuerdo con la derecha
y no se quedó ahí
dijo al menos dos cosas más le dijo a
casado señor casado quite nos usted el
cordón sanitario como hacen otros
partidos de su familia política en
europa es decir acuerde con nosotros
y tampoco se quedó ahí si había un
debate dentro del partido socialista
entre los sectores más a la izquierda y
los sectores más a la derecha sánchez
hizo una cosa sin precedentes en la
historia democrática de nuestro país
nombrar ministros y vicepresidentes en
un debate electoral y resolvió el debate
interno del partido socialista nombrando
a calviño que representa básicamente las
mismas políticas que montoro para
presentar un plan de gobierno en europa
que lleva aunque lo nieguen la mochila
austriaca que implica que los
trabajadores se paguen su despido
es evidente el plan es evidente el plan
el plan es llegar a un acuerdo con la
derecha para gobernar y ni siquiera lo
niegan
ayer la ministra montero decía no si lo
que nosotros queremos es un gobierno en
solitario para pactar las cosas de
estado importantes con la derecha y
algún asunto social con unidas podemos
claro lo que pasa es que para que ese
plan saliera bien tenían que haberse
producido tendrían que producirse el
domingo dos condiciones que a día de hoy
parecen improbables y es que el partido
socialista se aproxime a la mayoría
absoluta y que nosotros nos hundamos y
ya parece que hay preocupación en la
sala de máquinas de moncloa porque esas
dos premisas no se van a cumplir
[Aplausos]
y entonces nosotros qué vamos a hacer
porque nosotros si decimos sin ningún
problema con quién vamos a pactar y que
queremos plantear a partir del lunes
nosotros vamos a ser responsables y a
partir del lunes vamos a dejar todos los
reproches atrás y vamos a tender la mano
al partido socialista para hacer un
gobierno en el que ojalá nosotros seamos
mayoritarios en el que haya una
representación de cada formación
política en proporción al peso electoral
que tiene
porque sabemos
que es imprescindible una mayoría
parlamentaria amplia que dé estabilidad
a nuestro país la gente sabe
perfectamente lo que vamos a hacer
nosotros sabe perfectamente que con
nosotros no hay pacto con el pp ni pacto
con ciudadanos sabe perfectamente que
con nosotros hay una apuesta por el
diálogo y sobre todo hay una apuesta por
los derechos sociales
y porque lo vamos a hacer hay quien dice
pero si ya conocéis a pedro sánchez si
pedro sánchez se acercó a la izquierda
en 2016 porque necesitaba esos marcos
para ganar las primarias si él no se lo
cree si en el fondo hay mucha gente en
el partido socialista que preferiría
gobernar con el partido popular pues
sabéis por qué porque sus votantes son
de izquierdas porque sus militantes son
de izquierdas porque muchos de ellos nos
van a prestar el voto el próximo domingo
y porque sabemos
que las cosas difíciles que implican
sacrificio e implican esfuerzo y sabemos
que la única manera de intervenir el
mercado del alquiler es estando en el
gobierno y sabemos que la única manera
de subir el salario mínimo
interprofesional es estando en el
gobierno y sabemos que la única manera
que proteger los derechos de los
trabajadores que proteger a los jóvenes
que proteger los servicios públicos la
sanidad y la educación es desde el
gobierno por eso estamos dispuestos a
gobernar con el partido socialista no
porque confiemos en ellos sino porque
confiamos en españa'
y si nos preguntan con qué caja de
herramientas queremos gobernar no
tenemos ningún problema en decírselo a
los autodenominados constitucionalistas
para ustedes la constitución es un
ladrillo que arrojará los adversarios
nosotros estamos orgullosos de la gente
que hace 40 años trabajó para que dentro
de la constitución hubiera artículos
como el 31 que dice que el sistema
fiscal tiene que ser redistributivo como
el 35 que protege las remuneraciones
dignas en el trabajo como el 47 que
protege el derecho a la vivienda como el
50 que protege las pensiones como el 128
que dice que toda la riqueza del país
estará subordinada al interés general
así que decimos claramente españa que
nuestro programa para resistir la
desaceleración económica que nuestro
programa para resistir lo que algunos
economistas ya llaman una recesión que
llega se contiene dentro de la
constitución española y seguimos
invitando a los que se autoproclaman
constitucionalistas
que habrá en la constitución y
discutamos sobre sus artículos porque lo
que nosotros planteamos está dentro de
ese documento
y estamos más cerca
porque en política las heridas que no te
matan cicatrizan y te hacen más fuerte
en 2015 podemos izquierda unida- sumaron
más de 6 millones de votos pero el psoe
prefirió irse con ciudadanos pensando
que algunos medios de comunicación nos
iban a poder apretar para que nos
estuviéramos ante un gobierno de sánchez
con ribera y los inscritos respondieron
señalando el camino que teníamos que
tomar y nos dijeron durante mucho tiempo
que era imposible una moción de censura
y las mujeres el 8 de marzo y los
pensionistas demostraron que se podía
presionar para sacar esa moción de
censura adelante y ahora sánchez estaba
convencido de que con una repetición
electoral nos destrozaba y se acercaba
más a la mayoría absoluta que le
permitía gobernar cómodamente
permitiendo que ana patricia botín que
florentino pérez que el ibex-35
durmieran tranquilos conservando sus
privilegios pero tenéis la llave
[Aplausos]
tenéis la llave para desbaratar el plan
si nosotros estamos fuertes el día 11 no
le va a quedar más remedio por dos
razones quizá el partido popular no se
preste pero si nosotros estamos fuerte
va a ser la propia militancia del
partido socialista la que no les va a
permitir que pacten con la derecha
porque si lo hacen no gobiernan en
españa en su vida
por eso quiero pediros un último
esfuerzo este fin de semana porque
estamos muy cerca porque las cosas no
salen a la primera porque si se confirma
que nosotros estamos más fuertes el
domingo y que el partido socialista por
el contrario está más débil estamos
mucho más cerca de ese gobierno de
coalición histórico que por primera vez
plantee en este país que a una minoría
de privilegiados hay que ponerles
límites para extender la democracia para
hacer un país más fuerte más seguro
frente a lo que llegue con la
desaceleración económica
por eso
quiero pediros que habléis con todo el
mundo dicen que a nosotros las campañas
se nos dan bien pero no es verdad en las
campañas tenemos la oportunidad de que
se nos escuche sin mediación y cuando lo
que estás diciendo es verdad es mucho
más fácil que la gente te dé la razón
hablad con vuestros amigos con vuestros
vecinos con vuestros compañeros de
trabajo que esto ni siquiera va de
etiquetas ideológicas que a mí un
taxista me dijo que él no era de
izquierdas pero que sabía que la única
formación política que defendía su
familia es unidos podemos y hoy somos la
única fuerza política dispuesta a
defender a los pequeños productores de
las multinacionales la única fuerza
política dispuesta a acabar con las
casas de apuestas en los barrios la
única formación política dispuesta a
poner límites a los fondos buitres la
única formación política dispuesta a que
las empresas del ibex-35 para los
impuestos que tienen que pagar la única
formación política dispuesta a que los
bancos devuelvan los 60 mil millones del
rescate
la única formación política que va a
defender la constitución en todo lo que
se refiere a los derechos sociales la
única fuerza política patriota en españa
la única que entiende que el patriotismo
es la defensa del común la que está
orgullosa de que en españa se hable
catalán asturiano gallego euskera y que
entiende que lo que nos hace grandes
como país es tener hospitales públicos
donde a nuestros mayores donde a
cualquier persona la van a atender
profesionales sanitarios bien pagados
eso es lo que nos jugamos las próximas
elecciones y el voto de la patria el
voto de la gente el voto de un pueblo
que quiere democracia porque quiere
poder para defenderse de los poderosos
es el voto de unidad podemos y eso lo
representáis vosotros y vosotras
adelante hacer que les tracas el plan
hacer que tengan que entender de una vez
lo que significa el sí se puede sí se
puede significar más democracia más
poder para los de abajo adelante
compañeros y compañeras
y se puede el pueblo unido jamás será
vencido