postiga es galicia
es
[Música]
realmente emocionante tomar la palabra
hoy aquí
[Aplausos]
quiero pediros en primer lugar un
aplauso para todos los militantes para
todos los trabajadores que hacen posible
un acto como éste compañeros y
compañeras que nunca tendrán el
privilegio de tomar un micrófono
conceder una entrevista a la televisión
pero sin los cuales actos como éste no
serían posibles
quiero daros las gracias a todos ya
todas por permitirnos ser independientes
somos el único espacio político que
puede presumir de no pedirle ni un solo
euro a los bancos gracias por hacernos
batir el récord en forma de
microcréditos
y podernos dar el orgullo de que en este
país ningún banquero puede descolgar el
teléfono para llamarnos y decir que le
debemos dinero porque nosotros solamente
tenemos deudas con la gente y eso marca
la diferencia y eso es gracias a gente
humilde como vosotros y vosotras que
hace el esfuerzo con diez con treinta
con cincuenta euros para sacar esta
campaña adelante sin depender de
entidades financieras
y quiero pedir
un aplauso caluroso también para los
colectivos sociales a veces a nosotros
nos dicen que aguantamos mucho no
aguantamos nada comparado con los
trabajadores de alcoa con las
trabajadoras de telemarketing con toda
la gente que con muchísimas dificultades
sabiendo que se están jugando el pan de
sus hijos y su propia salud demuestran
el sí se puede nosotros no aspiramos a
ser los representantes de esos
colectivos sociales esos colectivos
sociales nos representan a nosotros ya
nosotras y nos marcan el ejemplo
hoy quería haceros hoy que es domingo
una recomendación televisiva no suelo
hacer esas cosas pero creo que lo de hoy
merece la pena esta noche hay un
salvados en la sexta muy especial y muy
difícil es un programa en el que en el
que llevan a militantes de unidas
podemos y del partido socialista
a debatir entre sí pero también a
criticar a sus dirigentes y nos
plantearon a pedro sánchez a mí
vamos en ese programa escuchándoles y
siendo capaces de responder al enfado y
al cabreo de muchos militantes de muchos
votantes que no entienden lo que ha
ocurrido creo de verdad que merece la
pena ver ese programa aunque pedro
sánchez no haya querido ir echarle un
ojo esta noche
somos opciones políticas claramente
distintas pero cuando uno escucha a la
militancia de unidas podemos hablar con
la militancia del partido socialista de
que el acuerdo sería perfectamente
posible que cuando nosotros decimos que
hay que intervenir el mercado de la
vivienda para bajar los alquileres la
gente del psoe está de acuerdo que
cuando nosotros decimos que hay que
derogar la reforma laboral la gente del
psoe está de acuerdo que cuando nosotros
decimos que hay que obligar a los bancos
a devolver los 60 mil millones del
rescate bancario la gente de eso está de
acuerdo
la gente del partido socialista que
claro que es de izquierdas le pareció
muy bien que presionaremos a su partido
para subir el salario mínimo
interprofesional a 900 euros y para
nosotros es un orgullo compartir con
ellos y con ellas el poder mejorar la
vida de la gente trabajadora de este
país pero aparece una pregunta si la
gente que vota al psoe y la gente que
vota unidas podemos estar de acuerdo en
que gobernemos juntos hasta una encuesta
del diario 'el país' reconocía que esa
abrumadora mayoría la que pide un
gobierno de coalición de esas
características cuál es el problema qué
es lo que ha fallado porque lo que ha
sido posible en seis comunidades
autónomas y en varios ayuntamientos no
es posible a nivel del estado cuál es el
problema
esta noche pedro sánchez responde a esa
pregunta y nos responde desde el
presente responde desde 2016 porque
cuando le echaron de su partido si dijo
la verdad
y le dijo
jordi évole cuál era el problema que
había en este país dijo que le habían
presionado y jordi évole le dice pero di
nombres propios pedro y pero dice los
voy a decir césar alierta y el grupo
prisa y los directivos del país esos
fueron los que me dijeron que si llegaba
a un acuerdo de gobierno con podemos me
iban a dar hasta el carnet de conducir
y precisamente porque dijo la verdad
porque dijo eso después fue capaz de
hacer lo que nadie en este país se podía
imaginar que podía ocurrir en el partido
socialista que un candidato sin apoyos
mediáticos y sin el apoyo del aparato
del partido pudiera ganar las primarias
el problema es que después de las
primarias empezó a parecerse a la
candidata a la que él mismo había
derrotado
y en 2019 ha pasado exactamente lo mismo
y no es que lo diga yo que dijo ana
patricia botín dijo que mejor una
repetición electoral antes que un
gobierno con unidas podemos que lo que a
ella le interesaba era un gobierno del
partido socialista con ciudadanos y que
dijo el círculo de empresarios lo mismo
antes una repetición electoral que
unidas podemos en el gobierno mucho
mejor con ciudadanos y que es lo que
dijo la ceo e exactamente lo mismo y
ocurrió una cosa rara porque a veces
ocurren cosas raras en política que
ciudadanos prefirió competir con la
derecha con boxee con el partido popular
antes de cumplir su misión como fuerza
política apoyada por el ibex-35 el día
10 van a saber el precio de que te haga
el ibex-35 y no hagas lo que te manda el
ibex-35
y eso es lo que ha ocurrido en este país
en los últimos cuatro años hablan de
bloqueo quien bloquea quien bloquea que
son las cloacas si al final resulta que
villarejo igual que trabajaba para el
partido popular trabajaba también para
iberdrola y trabajaba también para el
bbv que es lo que pasa en este país
cuando no se vota al gusto de los
poderosos que entonces se acaba el
respeto por la ley se acaba el respeto
por la institucionalidad y empiezan las
cloacas a fabricar noticias que los muy
democráticos medios de comunicación
repitieron hasta la saciedad mentiras
sobre unidos podemos para debilitarnos y
evitar que pudiéramos estar en un
gobierno
ese es el bloque
estos son los que bloquean
qué es lo que significa que eduardo inda
haya estado presente en las principales
cadenas de televisión día y noche qué es
lo que significa una estructura de
cloacas que ha afectado al partido
popular pero que vimos que también
afectaba al partido socialista con el
número 1 de comunicación de la moncloa
imputado por entregar un pendrive con
información de una dirigente de podemos
nada menos que habían hecho
si funciona el poder y están dispuestos
a repetir elecciones hasta que votéis
bien hasta que votéis a las fuerzas
políticas que comparten la misma
respuesta a la pregunta de qué hacer con
la desaceleración económica porque no
quieren hablar de economía porque no
quieren reconocer que viene una
desaceleración y que hay que decidir si
los recortes se hacen por arriba o los
recortes se hacen por abajo
no sé si habéis visto que en casi todas
las entrevistas en casi todos los
programas se plantea
en este país hay un solo problema
catalunya catalunya catalunya catalunya
catalunya y yo sé que en cataluña hay un
problema grave pero es una falta de
respeto por ejemplo a galicia decir que
aquí no hay gente que vive también un
problema territorial
y que eso tiene que ver con servicios
públicos que no llegan a las áreas
rurales que tiene que ver con la
situación de los pescadores qué tiene
que ver con la situación de los
productores laicos
lácteos
y laicos
ese es el mecanismo del bloqueo el
mecanismo que no se atreve a responder a
las grandes preguntas que hacemos con la
recesión el gobierno en secreto está
respondiendo ha habido hasta una crisis
de gobierno de la que no se habla en los
medios la mochila austriaca
hay algunos que incluso dicen desde una
supuesta neutralidad que la mochila
austriaca no implica que el trabajador
tiene que pagar su indemnización por
despido mire usted si si una parte del
salario del trabajador se dedica a
rellenar esa mochila austriaca que
después financia la indemnización por
despido lo pinten y lo dibujen ustedes
como quieran esto es que el trabajador
se paga su despido y esto
ha generado un problema en el gobierno
parece que calviño no está de acuerdo
con montero y no está de acuerdo con
otros ministras
en lo que han mandado a bruselas y dicen
que quieren hacer que es lo que
significó que pedro sánchez buscará el
apoyo de poderes europeos para su
gobierno es decir no se preocupen yo soy
de izquierdas en las primarias de mi
partido y en campaña electoral pero
cuando llegue la hora de gobernar no se
preocupen que nosotros vamos a hacer lo
que se espera de nosotros no nos
parecemos a jeremy corbyn no nos
parecemos ni siquiera a nuestro programa
nosotros vamos a hacer lo que se espera
de nosotros en bruselas y por eso
solamente quieren hablar en esta campaña
de cataluña
y para hablar de cataluña
plantean un significante
que les aceptamos el significante
constitución y escuchamos en algunos
medios de comunicación algo tan
desvergonzado como referirse al psoe al
pp a ciudadanos y a box como partidos
constitucionalistas
bueno ya que son partidos
constitucionalistas en el debate del
lunes les voy a proponer que hablemos de
la constitución
de su artículo 31 que dice que el
sistema fiscal tiene que ser progresivo
y vamos a ver qué propuestas tenemos
cada uno porque nosotros decimos que hay
que bajar los impuestos a la gente
trabajadora que hay que rebajar el
impuesto a los productos de primera
necesidad que hay que bajar los
impuestos incluso a la pequeña empresa
que factura menos de un millón de euros
bajando el impuesto de sociedades
y hay que hacer
cuotas progresivas para los trabajadores
autónomos para que puedan facturar para
que puedan pagar en función a lo que
facturan
a la vez que decimos que hay que bajar
los impuestos a la pequeña empresa a los
autónomos y a la gente trabajadora
decimos que los bancos van a devolver
vía impuestos los 60 mil millones
y que los grandes patrimonios
de más de un millón de euros con
exención hasta cuatrocientos mil euros
de la primera vivienda van a tener que
ajustarse el cinturón un poquito más ya
que viene una desaceleración económica
y que las grandes empresas que
contaminan les vamos a traducir el grito
de los jóvenes en las calles en
impuestos
ya eso se le llama hacer recortes por
arriba
y a los constitucionalistas de charanga
y pandereta les vamos a decir que el
patriotismo no va de banderas va de
leerse por ejemplo el artículo 35 de la
constitución que dice que los salarios
tienen que ser dignos y vamos a proponer
a la espera de conocer sus propuestas
una subida del salario mínimo a 1.200
euros
y a los patriotas que compiten entre sí
por ver quién tiene más grande la
bandera les vamos a decir que se lea en
el artículo 47 de la constitución que
habla de la vivienda y les vamos a decir
que un patriota no presume de tener
grande la bandera sino de tener las
agallas de intervenir el mercado del
alquiler como en alemania- para
establecer precios máximos
parece que solamente se han leído un
artículo de la constitución el 155 que
en fin lo que viene a plantear es
básicamente la posibilidad de dejar sin
efecto lo que han decidido los
ciudadanos de un determinado territorio
no es muy patriota presumir de eso que
se lea en el 128 que dice que toda la
riqueza del país estará subordinada al
interés general
ojalá en el debate además de cataluña
nos dejen hablar de la constitución no
estamos pidiendo nada difícil yo creo
hay que preguntarles también al resto de
formaciones políticas con quién están
dispuestas a pactar parece que las
derechas lo tienen claro
pero cuando a pedro sánchez le pedimos
que se comprometa en campaña a pesar de
que las cosas que algunos
a no llegar a un acuerdo a no intentar
un acuerdo de investidura con el partido
popular y ciudadanos
creo que sería decente que los electores
socialistas conocieran si su partido va
a buscar un acuerdo de investidura con
la derecha o no va a buscarlo para
saberlo antes de votar
y es que tengo la impresión de que
cuando se consigue hablar de las cosas
importantes cuando se consigue hablar
sin mediación de repente los términos
del debate cambian en este país
dicen que a nosotros se nos dan muy bien
las campañas y no es que se nos dan bien
es que tenemos la oportunidad de
dirigirnos
hoy me decía una mujer en el aeropuerto
os voy a votar porque el otro día me
sentí identificada con irene montero
cuando le dijo a las claras lo que
pensamos las mujeres de este país a la
señora cayetana álvarez de toledo
pero es que además parecía y el debate y
me enteré en un montón de propuestas
vuestras que no conocía y que fuisteis
de las pocas formaciones políticas que
hacía propuestas programáticas en los
diferentes temas que decía básicamente
que estaba dispuesta a hacer si
gobernaba en este país bueno hay mucha
gente que es de unidas podemos y no lo
saben y yo os quiero pedir
que hagáis campaña porque la campaña más
importante es el boca a boca
si tenéis familiares o amigos de estos
que dicen yo soy constitucionalista
regalarles una constitución con los
artículos sociales subrayados a ver si
se enteran de cuáles son las propuestas
de los partidos a los que parece que
quieren votar porque a lo mejor a lo
mejor hay mucha gente que si se lee la
constitución del 78 acaban votando a
unidas podemos
hablar
con vuestros amigos con vuestros
familiares del partido socialista y de
y que nos den una oportunidad porque yo
creo que hay mucha gente votante del
psoe socialistas de corazón como decía
yolanda que saben en lo más profundo de
su corazón que estamos nosotros en el
gobierno o su partido no va a hacer las
cosas que quieren ellos que se hagan en
este país como derogar la reforma
laboral como publicar la lista de los
amnistiados fiscales como hacer una
reforma fiscal progresiva que oculta la
constitución como hacer una empresa
pública de energía como respetar el
derecho a la vivienda que interviniendo
en el mercado del alquiler nos queda una
semana una semana muy importante en la
que en galicia podemos tener un gran
resultado y que no haya solamente dos
diputados que yo creo que puede haber
unos cuantos más y que eso depende del
trabajo que hagáis vosotros y vosotras
[Aplausos]
había un plan
había un plan el plan del mes de agosto
el plan del mes de agosto era
básicamente que unidas podemos se
hundiera y que el psoe tuviera un
resultado lo suficientemente alto como
para poder pedirle fácilmente los votos
a la derecha pero ese plan no contaba
con que hay muchos millones de
ciudadanos en este país
que siguen votando en una dirección
diferente a lo que les interesan a los
poderes económicos dadnos la fuerza
suficiente porque depende de vosotros y
vosotras que estemos en el próximo
gobierno no va a depender de que sánchez
cambie de posición va a depender de
tener el número de votos y el número de
diputados suficientes para que no les
quede más remedio que asumir que en este
país puede haber un gobierno que proteja
a la gente que cuida a la gente adelante
un esfuerzo más adelante que podemos
adelante que podemos dar una lección
democrática ana patricia botín para
florentino pérez a los jerarcas del
ibex-35 o como el que más ordena si se
puede