en esta campaña hemos derrotado a los
que pretendían convertir esta campaña en
el espectáculo del insulto del ridículo
y de la sobreactuación y al hacerlo
hemos conectado con una mayoría social
de españoles que pueden pensar diferente
pero que no se dejan tomar por estúpidos
hubo millones de personas que en un
debate tuvieron la sensación porque
están ustedes haciendo el payaso y al
conseguir eso
[Aplausos]
conseguimos en esta campaña electoral se
hablará de cosas importantes que
preocupan a la gente que era absurdo
plantear una campaña de insultos una
campaña en negativo vota a miami para
que no salga el otro aquí le traigo un
libro pues yo le traigo otro libro
señores la gente en este país no es
invertir y pudimos hablar de vivienda y
pudimos hablar de empleo y pudimos
hablar de pensiones y pudimos hablar de
servicios públicos porque eso es lo que
le importa a una inmensa mayoría de
ciudadanos de este país voten a quien
voten y es un honor como candidato a la
presidencia de esta fuerza política que
una mayoría social de españoles dijeran
fuisteis los únicos serios haciendo
propuestas y no haciendo el fallar
y estoy muy orgulloso de que en esta
campaña hayamos dicho verdades
que hayamos dicho que los dueños de los
medios de comunicación tienen más poder
que el congreso de los diputados que
hayamos dicho que es un escándalo que
haya banqueros que se puedan comprar
partidos políticos y medios de
comunicación que hayamos dicho que es
vergonzoso que haya empresas energéticas
que puedan comprarse representantes
políticos fichando ex ministros y ex
presidentes orgulloso de haber dicho que
black stones tiene más poder que el
ministerio de fomento- orgullosos de
haber dicho que esas empresas
multinacionales que maltratan a nuestros
trabajadores y que muchas veces no pagan
impuestos en este país cuando en este
país generan beneficios tienen más poder
que el congreso de los diputados y hay
algo muy llamativo no ha salido nadie a
rebatir nos mira mira que dicen cosas de
nosotros pero no ha salido nadie a decir
que estábamos mintiendo
y en esta campaña en las que algunos
sacaban pecho diciendo somos
constitucionalistas les hemos abierto la
constitución y hemos leído algunos
artículos que costó mucho poner en esa
constitución como decía enrique y que no
se cumplen que no se cumple el artículo
31 que no se cumple 35 que no se cumple
el 47 que no se cumple el 50 y que el
artículo más patriótico de la
constitución española no es el 155 es el
128 que dice que toda la riqueza del
país en sus distintas formas estará
subordinada al interés general
y entonces algunos ya no quieren hablar
de la constitución que fue de aquella
propuesta de albert ribera de hacer una
asignatura para hablar de la
constitución en cuanto le hemos empezado
a abrir ya no quieren hablar de la
constitución porque no tienen nada que
proponer para cumplir esos artículos
concebidos para proteger a la gente
[Aplausos]
en un mitin en nalda un pueblo en la
rioja un grupo de ultraderechistas vino
con la idea de reventar el mitin
y hubo uno que gritó viva españa' y le
dije claro que sí
viva españa' pero defender españa es
defender los servicios públicos defender
españa es defender las empresas públicas
defender españa es defender la sanidad
pública es defender el sistema público
de pensiones es defender la dignidad de
los trabajadores esto es defender españa
y ningún patriotero de charanga y
pandereta con las ideas de margaret
thatcher perros de los ricos nos va a
dar lecciones a nosotros de lo que
significa ser español
[Aplausos]
estoy orgulloso de ser español y me
gusta españa me gusta cuando suena en
euskera cuando suena en castellano
cuando suena en gallego cuando suena en
catalán me gusta mi país porque es
diverso y lo que me hace orgulloso de
ser español es pensar en el trabajo de
los profesionales de la sanidad pública
y me duele españa cuando a los
profesionales de la sanidad que salvaron
la vida a mis hijos no se les paga
adecuadamente y me duele españa cuando
hay familias que en este país no pueden
comprar libros de textos a sus hijos ni
llevarles correctamente calzados y me
siento orgulloso de mi patria cuando veo
a los pensionistas con seguir con su
movilización demostrar que claro que
había dinero para actualizar las
pensiones
y me siento orgulloso de ser español
cuando veo en las manifestaciones del 8
de marzo a mujeres que todavía no tienen
edad para votar con sus madres y con sus
abuelas señalando un futuro para españa
claro que nos sentimos orgullosos de ser
españoles
y me siento orgulloso de mi país cuando
veo las camareras de piso que se
organizan y que luchan por sus derechos
y me siento orgulloso de ser español
cuando veo a las familias del taxi
enfrentarse a los buitres esto es lo que
me hace orgulloso de sentirme español
[Aplausos]
y los que se envuelven en banderas y
tienen cuentas en suiza y que cuando les
hablas de que paguen impuestos las
grandes empresas miren para otro lado
les vamos a decir lo que son por muchas
banderas en las que se envuelvan son
antipatriotas
[Aplausos]
[Música]
tienen la desvergüenza de cantar el
novio de la muerte al mismo tiempo que
niegan a nuestros profesionales de las
fuerzas armadas de más de 45 años el
derecho al trabajo - canciones y más
reconocer a nuestros soldados de más de
45 años que tienen derecho a que no se
les maltrate
en esta campaña algunos han utilizado
palabras fuertes felón traidor claro que
hay traidores a la patria claro que hay
traidores a españa lo decía alberto
traicionar españa es privatizar una
empresa pública como endesa que es lo
que hicieron felipe gonzález y josé
maría aznar
traicionar a españa es dejarte comprar
por una empresa energética irte a su
consejo de administración para defender
sus intereses
por eso los españoles pagan una factura
de la luz tan cara porque hay corrupción
institucional permitida y traidores a la
patria que acaban en consejos de
administración
[Aplausos]
hemos hecho propuestas sobre vivienda
hemos dicho que hay que aplicar el
artículo 47 para bajar los precios del
alquiler porque va contra la
constitución las prácticas de
especulación de fondos buitre que hacen
que las familias tengan que pagar más
del 30 por ciento de su renta por un
alquiler y hay una mayoría social de
españoles que está de acuerdo con
nosotros hemos dicho que el problema del
empleo es la temporalidad y la
temporalidad fue la apuesta política del
pp y del psoe con sus reformas laborales
que es una vergüenza que haya millares
de compatriotas que van encadenando
contratos temporales y contratos
temporales y contratos temporales y que
la única solución concreta es limitar el
concreto el contrato temporal a causas
muy concretas y muy específicas y que a
partir de seis meses esos contratos se
tienen que convertir en indefinidos y
hemos dicho
que no se puede consentir que haya
multinacionales que maltraten a nuestros
jóvenes haciéndoles contratos de falsos
autónomos cuando son su único pagador y
que les vamos a hacer cumplir la
constitución española y que vamos a
mandar a la inspección de trabajo que
esos contratos son laborales y que quien
incumpla la igualdad de salarios entre
hombres y mujeres será sancionado y
cuando decimos eso hay una amplia
mayoría de españoles que está de acuerdo
con nosotros y esa amplia mayoría de
españoles que sí se moviliza va a
conseguir frenar a las tres derechas
tiene un solo voto útil un solo voto
posible porque lo que va a hacer el
partido socialista ya lo sabemos cómo es
posible quieren en montero preguntar
hasta tres veces a la ministra maría
jesús montero si iba a hacer un acuerdo
con ciudadanos y no contestará se lo
pregunté tres veces a pedro sánchez y no
lo supo contestar hay periodistas de sus
medios afines que le dicen pero pedro
dilo aunque sea mentira y no es capaz de
decir no no voy a pactar con ciudadanos
y no lo dicen porque saben cómo funciona
el poder en este país
porque saben que si le dan los números
todo el ibex-35 buena parte de los
aparatos del psoe felipe gonzález carlos
slim- todos ellos van a presionar para
que nosotros no estemos dentro del
gobierno y esa gente se ha dado cuenta
por eso el voto unidas podemos vale
doble vale para frenar a la derecha y
vale para garantizar que haya un
gobierno progresista que haga políticas
progresistas
algunos dicen oh pero es que ribera lo
he descartado ya claro como en las
últimas elecciones generales que
descarto dos cosas pactar con rajoy
pactar con sánchez y pacto primero con
uno y luego con otro
o como en las elecciones andaluzas de
2015 que dijo nunca investiguemos a
susana díaz invistió a susana díaz y
ahora gobierna con la ultraderecha y con
el partido popular alguien tiene alguna
duda de que ciudadanos va a hacer algo
distinto a lo que le digan el ibex-35
pero si se lo recordaron el otro día en
un artículo en el mundo desastre ribera
tu eres tonto no te enteras de que te
inventamos para que no gobernara podemos
que tienes que estar abierto a cualquier
formula desde el diario el mundo se lo
dijeron
y hay mucha gente
que piensa que la política no sirve para
nada ojo con ese planteamiento que es
enormemente reaccionario
si la política no sirviera para nada
entonces por qué dedican tanto dinero a
las empresas energéticas a comprarse
políticos ex ministros y ex presidentes
y llevarlos a sus consejos de
administración mucho ojo con la
conciencia de clase que algunos dicen
que las clases no existen pero los ricos
tienen perfecta conciencia de clase y se
compran a sus propios representantes
políticos
y nosotros no somos perfectos pero hemos
demostrado a este país que a nosotros no
nos compra nadie y cuando nadie te puede
comprar
cuando nadie te puede comprar entonces
brigada patriótica y yo pregunto si la
política no sirve para nada
para quién trabaja villarejo para quién
trabaja eduardo inda claro que la
política sirve para cosas y en esta
campaña electoral se han visto muchas
verdades que esas verdades tienen las
urnas el próximo domingo hablad con
vuestros amigos con vuestros compañeros
de trabajo con vuestros familiares los
espacios parlamentarios más importantes
no estar en el congreso y en el senado
estar en la familia están en el bar
estar en la cola del paro están en el
centro de trabajo que hay mucha gente
decente en este país que a lo mejor no
han votado unidas podemos en el pasado
pero que saben que somos gente decente
que hemos dicho la verdad y que estamos
dispuestos a asumir el reto de la
justicia social poniendo límites a los
poderosos que no se quede ni uno sin
votar que el voto unidas podemos vale
doble que sirve para construir el futuro
y sirve para parar a la derecha
[Aplausos]
y que todo el mundo recuerde ese día
qué va a ocurrir algo excepcional
una patricia botín
florentino pérez villar mir tienen mucho
más poder que cualquiera de vosotros
incluso tienen mucho más poder que los
que somos representantes públicos así es
todos los días del año
- el domingo
el voto por sí mismo no explica la
democracia no basta pero es un
instrumento político con el cual las
mayorías sociales pueden señalar el
camino por eso algunos están tan
preocupados que no falte nadie que el
domingo es uno de esos días en los que
la democracia puede ganar a botín puede
ganar a florentino pérez puede ganar a
carlos slim- puede ganar a villar mir
puede ganar a los poderosos y tendrán
muchos instrumentos y tendrán muchos
aliados pero es mucho más difícil de
desacreditar la verdad la puñetera
verdad que las mentiras adelante
adelante que podemos adelante que
estamos muy cerca adelante que el
próximo domingo podemos ayudar a cambiar
la historia adelante que la democracia
se puede abrir paso frente a los
poderosos adelante que el orgullo de
patriotas que se emocionan con símbolos
distintos que saben que la verdadera
patria son los comunes son los servicios
públicos se puede haber camino adelante
compañeros y compañeras adelante que
ahora más que nunca
claro que podemos
