buenas noches Fuenlabrada quería venir aquí a cerrar esta campaña histórica a Fuenlabrada a estar con Manolo un gran alcalde socialista que fue el primero en toda España que abrió una oficina antidesahucios para defender a los vecinos y vecinas en esta campaña tan especial para mí para los socialistas me gustaría primer lugar agradecer a mí familia todo el esfuerzo que han hecho durante esta campaña a mis padres porque son los padres de mis mejores valores a mi mujer gracias compañera a mi hermano mi primer compañero y a mis hijas que andan por aquí gracias también cariño os quiero mucho también quería agradecer a los medios de comunicación que nos han seguido en esta campaña por su extraordinario trabajo porque han reflejado 100% el trabajo que hemos hecho los socialistas en esta campaña quería quería también agradecer el trabajo de la gente de actos públicos de Ferraz por su extraordinaria capacidad de trabajo durante estos últimos días de campaña y quería agradeceros a todos vosotros y todas vosotras socialistas de corazón con carne o sin carné que habéis estado repartiendo propaganda hablando puerta puerta con muchos vecinos y vecinas de vuestros municipios y que el próximo domingo estaréis de interventores y apoderados gracias de corazón porque vosotros vais a hacer posible que Partido Socialista gane las elecciones del próximo 20 de diciembre gracias a vosotros y a vosotras vosotros sois el corazón del Partido Socialista Obrero Español







gracias gracias porque mira yo me siento muy orgulloso de haber sido elegido secretario general del Partido Socialista por el voto directo de casi 140 militantes en un mes de julio de hace ya 18 meses me siento muy orgulloso de ser candidato a la presidencia del Gobierno en unas elecciones históricas que vamos a ganar frente al frente anti PSOE porque si algo se ha quedado o ha quedado meridianamente claro en estas elecciones es que hay tres colores complementarios



el azul el morado y el naranja en ese frente anti PSOE pero no lo han conseguido aquí estamos en pie dispuestos a ganar las elecciones el próximo 20 de diciembre porque el Partido Socialista hoy es más necesario que nunca nuestro país hoy es más necesario que nunca en  nuestro país y es verdad que el lunes pasado hubo un debate y entonces pues claro  pues hice el debate y como que la derecha se ha enfadado no





se ha enfadado y





yo no entiendo porque se enfadan porque yo dije lo que millones de españoles pensaban pero bueno se enfadan se escuchad la derecha se enfada porque siempre con la derecha pasa lo mismo no puedes pensar pero no lo puedes decir así que vamos a hacer el siguiente ejercicio no vamos a utilizar este termino y entonces os propongo que pensemos como vamos a llamar aquel que cuando se dio a conocer en los medios de comunicación que sucesores lo tenía más de 40000000 de euros en cuentas corrientes en Suiza le envío envío un mensaje diciendo Luis lo entiendo se fuerte mañana te llamo un abrazo





cómo vamos a llamar a aquellos que durante estos últimos 4 años lo que hicieron fue obstaculizar la investigación judicial de esos supuestos casos de financiación irregular destruyendo a martillazos los discos duros de Bárcenas cómo vamos a llamar  cómo vamos a llamar aquel que en 2004 se fue con las vacaciones pagadas por la Gürtel cuando perdió las elecciones ante un partido como el Partido Socialista sabeis como lo vamos a llamar lo vamos a llamar yo voto socialista el próximo 20 de diciembre así lo vamos a llamar eso me gusta





es verdad que cuando yo le dije eso pues él él dijo una frase que lo llego a saber antes y lo ponemos nosotros de lema de campaña hasta aquí hemos llegado señor Rajoy pero bueno así que amigos y amigas hay que ganar el próximo 20 de diciembre y es verdad que hay muchas opciones hay muchos muchos platos en el menú tenemos tenemos a podemos entonces podemos dice cosas muy interesantes Pablo Iglesias Pablo Iglesias dice hombre yo sí sí Pedro Sánchez y el Partido Socialista me da los votos para yo ser investido presidente del Gobierno venga como que me valen





ahora eso sí sí el Partido Socialista necesitan los votos del Partido de podemos para ser investido presidente Pedro Sánchez pues que no cuente con nosotros







esto es innovar la política española en el fondo Pablo Iglesias lo que demuestra es que si algo ama por encima de cualquier otra cosa es así mismo es es es aquello que te dicen de tu Pedro ámame a mi que yo también me amaré a mí mismo





ahora en serio lo que dice Pablo Iglesias es bastante claro con tal de que no gobierne el Partido Socialista que gobierne el Partido Popular así que hay que votar socialista luego esta Albert Rivera Albert Rivera es que no es ni de izquierdas ni de derechas sabéis entonces es de derechas no





lo que tienen



entonces entonces Albert Rivera claro hay que decirle vamos a hacer una cosa si tú si tú apoyas al PP allí donde sumas con el PP qué es lo que ha ocurrido en la Comunidad de Madrid si tú apoyas los copagos farmacéuticos que apoya el PP si tú apoyas la reforma laboral del PP porque al final el contrato único es una vuelta de tuerca más a la reforma laboral del PP tendrás 20 años menos pero eres del PP por eso por eso ni morado ni naranja tarjeta roja a Mariano Rajoy el próximo domingo por cierto que veo mucho rojo yo por aquí







ya sabéis que se dice que para entrar en el próximo año con buena suerte hay que ponerse algo rojo pues vamos a poner un gobierno socialista al frente de la Moncloa el próximo 2016 dice Rajoy dice Rajoy que quiere que quiere un pacto con el PSOE dice pero pero sin Pedro Sánchez



pero que no es una cuestión mía de verdad no solamente mía así que le vamos a decir alto y claro a Mariano Rajoy la respuesta está siguiente pregunta queremos un pacto del Partido Popular con el Partido Socialista un poco más alto para que se entere señor rajoy si lo que queremos hacer es ganar a Rajoy el próximo 20 de diciembre hombre bueno bueno





es que esta gente además esto alguno me lo habéis escuchado pero no me resisto a contarle el último día de campaña ya sabeis que Mariano Rajoy dice eso de un plato es un plato y un vaso es un vaso







y entonces yo añado y un sobre es un sobre





pero pero es que es que la derecha siempre utiliza los eufemismos no por ejemplo Rivera dice el contrato único es el contrato indefinido vamos a ver el contrato único que significa que cuanto antes te despiden más barato le cuesta al empresario pues es despido libre no pero entonces la derecha de Rajoy dice no nosotros nuestra reforma laboral sabéis como la llaman flexibilidad nuestros ajustes al estado del bienestar como le llamamos austeridad cómo llamamos a la subida de impuestos que ha perpetrado la derecha durante estos últimos 4 años que por cierto pagamos 17.500 millones de euros más en impuestos que hace 4 años como la llamamos pues como dice Rajoy un recargo temporal de solidaridad temporal llevamos ya 4 años no y luego dice como llama amnistía fiscal esa la que se ha cogido Bárcenas Granado Rato



no pues la llama regularización de activos ocultos







me digáis que no es bueno es como si doliera menos pues regularización de activos ocultos no regularización de activos robados que van a devolver en cuanto entremos en el gobierno los socialistas así que amigos y amigas quedan muy pocas horas o mejor dicho muy pocos minutos para que termine esta campaña electoral muy pocos minutos quedan muy pocas horas para que vayamos a votar a las urnas 







estas elecciones se van a ganar ciudad a ciudad







pueblo a pueblo Plaza Plaza calle a calle puerta a puerta







el futuro no está escrito el futuro lo vamos a conquistar los españoles votando socialista el próximo 20 de diciembre eso es lo que tenemos que hacer si porque sabéis que hay algunos que dicen que quieren hacer lo que ya hicimos los socialistas cuando estábamos en el gobierno



 

pues vamos a darles una buena noticia y vamos a volver a hacerlo nosotros el próximo 20 de diciembre ganando las elecciones vamos a construir un futuro por la mayoría como dice nuestro lema un futuro para la mayoría de trabajadores y trabajadoras derogando la reforma laboral del Partido Popular pero mirar no porque lo haya aprobado el Partido Popular no porque nos caiga mal Mariano Rajoy sino porque sino porque no compartimos ni sus objetivos ni tampoco sus instrumentos sus objetivos son claros sus objetivos es que España compita a base de hacer las cosas más baratas y no las cosas mejor y por eso los instrumentos que ha puesto en pie es por ejemplo acabar con la negociación colectiva es hacer que los trabajadores y trabajadoras hoy cobren mucho menos que hace 4 años hoy se pagan en España 40000000 € menos en sueldos que hace 4 años





las mujeres cobran un 24% menos que los hombres y también como consecuencia de ello lo que se ha hecho es que se congele el salario mínimo interprofesional nosotros no queremos que España compita a base de hacer las cosas más baratas si no mejor por eso vamos a derogar la reforma laboral y vamos a probar un nuevo Estatuto de los Trabajadores que garantice la igualdad salarial entre hombres y mujeres que suba el salario mínimo interprofesional y que ponga fin a la precariedad en nuestro país la nueva política me imagino que será paridad no será apostar por la paridad







mira el partido socialista en las 52 circunscripciones que hay en España





pero es que estás muy arriba baja un poco abajo







no se me escucha si no es que luego me pongo a gritar y me dice Pablo Iglesias que estoy muy gritón el es un moderado pero mirad ahora hablando de Pablo Iglesias es que dijo una cosa el otro día que me dolió profundamente tengo que reconocerlo dijo después del debate que él se rasgaba las vestiduras porque yo no hubiese dicho a Mariano Rajoy lo que piensan millones de españoles ahora eso sí se puso a aplaudir ada Colau cuando dijo que los socialistas éramos unos criminales así no entonces de esas 52 circunscripciones el Partido Socialista presenta como cabeza de lista a 26 mujeres por primera vez en la historia de este centenario partido



ahora vamos al resto de partidos políticos el partido de podemos 19 de 52 el Partido Popular 15 de 52 y el partido de los ciudadanos que no de las ciudadanas 11 de 52 nosotros somos el partido más feminista de España nosotros somos el partido de las mujeres en España por eso a partir del próximo 20 de diciembre habrá un gobierno que defienda los derechos de las mujeres y que las respalde y no que las ignora y las castigué como ocurrió durante estos últimos 4 años yo me tomo muy en serio lo que ha dicho antes Ángel Gabilondo si algo algo representa el socialismo en España es precisamente la igualdad de oportunidades y por eso es fundamental que apostemos por la por la educación pública nuestro compromiso es claro vamos a hacer posible lo que Ángel Gabilondo



intento y no logro hasta el último minuto que fue ese gran pacto educativo que necesitan nuestros hijos y nuestras hijas gracias Ángel por tu trabajo vamos a universalizar la educación de 0 a 18 años vamos a triplicar la inversión en ciencia y educación para nuestros hijos en los próximos cuatro años y también vamos a convertir las becas en un derecho así que vamos a poner fin a la política educativa del Partido Popular qué es el paradigma de la mala educación han faltado el respeto a todos a los maestros y maestras hoy hay 35.000 maestros menos en la educación pública de nuestro país han faltado el respeto a los estudiantes hoy hay 40.000 becarios menos que hace 4 años y han faltado también el respeto a los estudiantes universitarios subiendo las tasas universitarias en un 50% y aún hoy tenemos que escuchar tenemos que escuchar al ministro de Educación Ángel decir que sobran estudiantes universitarios en nuestro país



a que no piensan en sus hijos y sus hijas pues por eso hay que ganar las elecciones del próximo 20 de diciembre para tener un gobierno y un Consejo de Ministros que represente a la mayoría de este país y volviendo a las mujeres quiero deciros que frente a un gobierno que lo que ha hecho ha sido recortar las políticas en igualdad en una tercera parte su presupuesto durante estos últimos 4 años la lucha contra la violencia de género en una cuarta parte su presupuesto y que ha aprobado una reforma laboral que ha hecho que por primera vez en la historia de la democracia de nuestro país haya caído la población activa femenina hoy en España durante estos últimos 4 años ha aumentado en un 60% el paro de larga o de muy larga duración entre mujeres lo de muy larga duración me refiero a mujeres que llevan más de 2 años paradas por eso quiero deciros que nuestro compromiso será recuperar un gobierno paritario





aprobar una ley de igualdad salarial entre hombres y mujeres construir un gran pacto social político institucional contra la violencia de género y también defender el derecho a las mujeres a decidir cuando ser madre y cuando no ese será el compromiso del Partido Socialista una de las cosas que más me llamo la atención del debate con Rajoy fue su nula empatía





no empatizo con ninguno de los problemas de los españoles le decías es que ha caído la tasa de cobertura por el desempleo es mentira







bueno lo dirá usted ha caído 15 puntos







usted ha paralizado la Ley de Dependencia ha recortado en casi 2000000 € la Ley de Dependencia es mentira





le enseño la carta de Valladolid de la mujer familiar de un dependiente y el de manera indolente cómo es la desprecia se refugia en sus datos y resulta que al día siguiente en un programa de televisión un tal Miguel Ángel Rodríguez dice que esa señora no existe y esa señora llama al programa de televisión y sabéis y sabéis lo que dice ahora que la señora la señora tuvo su punto porque sabéis cómo se presentó diciendo que no era la hija de Rajoy que no era la niña de Rajoy por eso por eso es verdad que yo durante estos meses he conocido muchísimos casos de dependientes a los cuales se les ha recortado su ayuda su prestación me habéis escuchado hablar de ese compañero del Bierzo que se me acerco y me contó su realidad la de una persona que tiene a su mujer enferma de Alzheimer





y que hasta el año 2011 cobraba no mucho gracias a un gobierno socialista 380 € al mes sabéis cuánto cobra ahora 22 €







pues por ellos merece la pena ganar las elecciones del próximo 20 de diciembre por los dependientes y por los cuidadores no profesionales en su mayoría familiares y en su mayoría mujeres a los cuales vamos a restituir su derecho a la cotización a la Seguridad Social que ha sustraido este gobierno y también construiremos un futuro para la mayoría de parados y paradas en este país porque hasta que encuentre la oportunidad laboral merecen y en este país desgraciadamente con 40 años ya se es viejo para buscar trabajo para poder encontrar trabajo así que imaginaros personas con 50 o con 60 años hasta que encuentren en esa oportunidad laboral que merecen y por la que vamos a trabajar los socialistas desde el gobierno





lo que no puede ser es que se les haya quitado la prestación por desempleo a los desempleados de más de 52 años y nosotros la volveremos a recuperar mira mira es verdad que todas estas medidas cuestan dinero muchas de esas medidas son inversiones no es gasto son inversiones la educación, la sanidad 

exactamente la sanidad bueno es que es que nos

nos habían dicho que habíamos vivido por encima de nuestras posibilidades y nos han dejado viviendo por debajo de nuestras necesidades esta es la realidad pero mira habréis escuchado Mariano Rajoy decir aquello de ya me gustaría a mí no haber tenido que subir los impuestos bueno no se los has subido a Bárcenas ni a estos les has amnistiado el fraude fiscal pero pero bueno nos ha subido los impuestos a la clase media trabajadora dice ya me gustaría a mí no haber tenido que recortar la sanidad la educación pero al final mira detrás de toda decisión económica siempre hay una convicción ideológica siempre la hay y os voy a poner un ejemplo que estoy convencido vais a comprender fácilmente porque los socialistas defendemos la subasta de medicamentos frente a los copagos farmacéuticos que defienden las derechas de Rajoy y de Rivera







pues porque nosotros a quíen estamos pidiendo que se apriete el cinturón es a las multinacionales farmacéuticas y no a los pacientes esa es la diferencia esa es la diferencia así que amigos y amigas quedan pocos minutos y yo quiero acabar diciendo de nuevo que me siento orgulloso de liderar el partido socialista y orgulloso de la gran victoria electoral que vamos a tener el próximo 20 de diciembre así que frente a aquellos que quisieron apartarnos de la carrera electoral frente aquellos que montaron un tridente anti PSOE para que el Partido Socialista no fuera el cambio razonable seguro sensato que necesita nuestro país yo os digo





que el PSOE está en pie preparado para gobernar y lo vamos a hacer a partir del próximo 20 de diciembre con la confianza de los españoles orgullo a ganar y a trabajar con España muchísimas gracias


buenas noches Sevilla buenas noches Andalucía cuatro años más de Rajoy más alto ese no pues vamos a decir si al cambio alto y fuerte el próximo 26 de junio para poner fin al Gobierno de Mariano Rajoy hace 2 años fui elegido secretario general del Partido Socialista y cerré precisamente las primarias Verónica te acordarás aquí en este mismo lugar



gracias de corazón al socialismo sevillano al socialismo andaluz por siempre apoyarme en mi carrera y también durante estos 2 años Susana gracias por apoyarme el socialismo andaluz durante estos dos años apasionantes al frente del Partido Socialista os dije entonces que iba a ser un secretario general en la carretera y durante todos estos años durante todos estos meses he podido compartir mesa y mantel con vosotros he podido conocer os he podido hablar con vosotros he podido conocer vuestros problemas de primera mano saber cuáles son las soluciones que vosotros queréis para vuestros hijos y vuestras hijas para vuestros padres y para vuestras madres y mira yo soy como vosotros soy como vosotros soy uno de los vuestros yo he sufrido el paro cuando era joven he sido trabajador autónomo he tenido la suerte de ser profesor universitario y hoy tengo el inmenso honor de ser el candidato a la presidencia del Gobierno por el partido más importante de la historia de España que es el Partido Socialista Obrero Español gracias de corazón





Andalucía gracias de corazón socialistas andaluces lo ha dicho antes el alcalde Verónica Antonio Susana lo han dicho este es el partido de nuestros abuelos y nuestras abuelas de nuestros padres y nuestras madres por eso los que estáis aquí lo sabéis muy bien el socialismo es algo que se siente es algo que se lleva en el corazón y que no se vende por catálogo por eso a los que estáis aquí y os sentís socialistas os pido que el próximo 26 de junio hagamos un acto de reivindicación de reivindicación por la memoria de nuestros abuelos y nuestras abuelas por lo que construyeron nuestros padres y nuestras madres y por el futuro de nuestros hijos y nuestras hijas vayamos a votar al Partido Socialista el próximo 26 de junio





hace pocos días el 15 de junio el 15 de junio se celebró el 39 aniversario de las primeras elecciones democráticas en nuestro país y ese día muchos de los que estáis aquí presentes junto con millones de españoles y españolas votasteis con emoción por primera vez votasteis con emoción para cambiar la historia de nuestro país por eso yo no estoy de acuerdo en aquellos que quieren plantear una enmienda a la totalidad a la democracia del 78 yo no estoy como vosotros de acuerdo en aquellos que para honrar la memoria de nuestros abuelos lo que quieren es deshonrar la memoria de nuestros padres







porque la historia de la generación de nuestros padres y nuestras madres es la historia de una generación que acaba bien es la historia de una generación que recibe un país sumido en una dictadura que nos entrega a nosotros un país en democracia y un país europeo es la historia de una generación que vive su infancia en pobreza y también el subdesarrollo y que nos entrega un país con servicios públicos con infraestructuras públicas y con un estado del bienestar que cuando se pretende recortar por parte de la derecha salimos a la calle a defenderlo por eso yo soy muy consciente de que tenemos que cambiar muchas cosas en nuestro país que vivimos en un país con desigualdad que vivimos en un país con falta de expectativas con una quiebra de oportunidades para muchísimos jóvenes pero mira el país en el que hoy vivimos está mucho más lejos de ese país que recibieron nuestros padres y nuestras madres por eso en nombre de aquellos que nacimos y crecimos en democracia os damos las gracias las gracias por el esfuerzo que hicisteis para hoy tener el legado que hemos recibido vuestros hijos y vuestras hijas





por eso

nosotros no vamos a dilapidar ese capital no vamos a dilapidar por aquello que vosotros habéis luchado durante todos estos años lo que vamos a hacer es mejorarlo y lo vamos a hacer reformando nuestra Constitución para blindar los derechos sociales para caminar hacia un Estado federal para también reconocer nuevos derechos y libertades lo que vamos a hacer es descender no solamente vuestro legado material sino lo más preciado que es el legado inmaterial que nos habéis dado y es el de precisamente un país que durante mucho tiempo vivió en dictadura y que sufrió una guerra civil hoy tiene un legado inmaterial que se llama Concordia paz libertad derechos democracia a eso es lo que vamos a dedicarnos durante los próximos años y os dire más



 porque ha sido antes lo decía Antonio el Partido Socialista el principal instrumento de cambio y ahora cuando escucho a algunos decir que los viejos socialistas como si fuera un término peyorativo no los viejos socialistas bueno los viejos socialistas fueron los que trajeron







la sanidad pública la educación pública la dependencia las pensiones no contributivas la ley de lucha contra la violencia de género la ley de igualdad entre hombres y mujeres la ley de interrupción voluntaria del embarazo por eso os pido a los viejos socialistas que el próximo 26 de junio volváis a votar y voteis al Partido Socialista y os lo dice alguien que ya no es tan joven y como tengo detrás a la grada joven de las Juventudes Socialistas que gobiernan te recordaba Verónica los no tan jóvenes socialistas y los jóvenes socialistas votaremos con los viejos socialistas para crear un ingreso mínimo vital a aquellas familias que no tienen ninguna prestación para recuperar la universalidad de la sanidad pública para reconocer las becas las becas como derecho y también para acabar con los aforados y aforadas y en consecuencia personajes como Rita Barberá sean juzgadas en un tribunal ordinario como todo hijo de vecina eso es lo que vamos a hacer



mirad y mirad

eso lo hicimos mucho de lo que hemos construido y logrado como sociedad española durante estos últimos 30 y tatos años de democracia empezó aquí en Sevilla con gigantes políticos como Felipe González Alfonso Guerra y tantos y tantos hombres y mujeres que dieron todo lo mejor por nuestro país y nuestro partido así que España necesita cambio y cuando España ha necesitado cambiar los votantes del partido socialista no nos hemos quedado en casa hemos ido a las urna hemos llenado las urnas de puños y rosas hemos sido los protagonistas del cambio así que estas elecciones las vamos a ganar como las ganamos los socialistas plaza a plaza puerta a puerta voto a voto vamos a ganar el cambio los socialistas voto a voto eso es lo que vamos a hacer





porque mirad 

es cierto es cierto que es cierto antes lo decía Susana que hoy es un mal día es un mal día para los europeos europeistas es un mal día porque han confluido una derecha irresponsable y el populismo y lo que han







logrado ha sido precisamente fracturar a una sociedad como la británica y poner en solfa el proyecto europeo pero mirad tenemos que mirar hacia delante lo que tenemos que hacer es vacunarnos del populismo del nacionalismo y caminar y avanzar hacia una mayor integración de la Unión Europea y yo os digo frente a todos aquellos que durante estos últimos 4 años lo que han hecho ha sido entorpecer la construcción europea yo reivindico el papel de Felipe González y José Luis Rodríguez Zapatero para construir una Europa mejor para construir una Europa mucho más avanzada mucho más federal por eso me comprometo antes vosotros y antes vosotras a que la política de asilo de refugiados de migración con un gobierno socialista a partir del próximo 26 de junio vamos a ir a Bruselas a defender que sea común y España va a cumplir con sus compromisos de reubicación y reasentamiento de los refugiados que está





precisamente esperando que haya solidaridad del gobierno de España y que está negando el Gobierno de Mariano Rajoy tenemos que hacer de la Unión Europea no solamente una unión de intereses especialmente no de intereses tiene que ser una unión de valores una unión de valores socialistas de derechos de libertades de democracia de solidaridad de solidaridad y por cierto habrá que aprender efectivamente  de los referéndum porque algunos plantean referéndum disfrazando rupturas a través de consultas a la ciudadanía que precisamente al final se vuelven en contra de la clase media y trabajadora en Europa o no paso eso en Grecia





o no ha pasado eso en Grecia 20% de caída de las pensiones a los trabajadores y trabajadoras jubilados en Grecia y una subida de impuestos como consecuencia de un referéndum mal planteado mal planteado no como un acuerdo con las instituciones comunitarias sino como un enfrentamiento y ahora estamos viendo lo que ha ocurrido en el Reino Unido igual la confluencia entre una derecha irresponsable y un populismo que yo no quiero para España como bien decía antes Susana España no es Grecia entre el rupturismo y el inmovilismo está el socialismo el socialismo que es lo que vamos a plantear a partir del próximo 26 de junio desde las instituciones españolas para una Europa mejor y tenemos que cambiar este gobierno si el cambio es urgente ya no es que sea necesario es urgente tenemos que poner fin a este gobierno que es verdad que Rajoy no quiere hablar de estos últimos 4 años se centra en estos últimos 6 meses también hablaremos de estos 6 últimos meses







pero se centra en estos últimos seis meses para no hablar de los últimos 4 años y qué es lo que ha pasado en estos últimos 4 años que mayoritariamente en 2011 la sociedad española confío en el partido popular y en Mariano Rajoy y lo que hizo el Partido Popular y Mariano Rajoy es convertir su mayoría absoluta en absolutismo gobernar solo y frente a todos gobernó frente a los trabajadores y trabajadoras apoyando y aprobando una reforma laboral que cuando entremos en el gobierno vamos a derogar y vamos a subir el salario mínimo y vamos a aprobar una ley de igualdad salarial entre hombres y mujeres y vamos a acabar con los falsos contratos a becarios qué es una vía para la explotación de nuestros jóvenes gobernó frente a las mujeres si gobernó frente a las mujeres cuestionando su derecho a decidir cuando ser madre y cuando no recortando las partidas vinculadas a la lucha contra la violencia de género o planteando también recortes en las políticas de igualdad y suprimiendo muchos organismos vinculados con las políticas de igualdad el otro día hablando con un sociólogo me decía





hay un problema con las mujeres que son dentro de los abstencionistas que dicen los sondeos son las que más están dudando en si ir a votar o no y a lo mejor se quedan en casa y le digo no no conocéis a las mujeres de este país las mujeres de este país van a ser la vanguardia del cambio político social económico y van a votar al Partido Socialista el próximo 26 de junio no se va a quedar ninguna en casa van a votar todas y van a votar mayoritariamente a aquellos que las defienden desde las instituciones que es el Partido Socialista han gobernado también frente al sector de la cultura subiendo el IVA cultural al 21% pero si ningún país que aprecia la cultural lo tiene al 21 % nosotros lo vamos a bajar al 10% en cuánto tenemos en el gobierno para defender a la creación para defender a nuestros artistas para defender a la cultura de nuestro país han aprobado también e impuesto mejor dicho  como bien decía antes Susana una ley educativa 





que nosotros vamos a paralizar y vamos a construir un pacto educativo en cuanto entremos en el Gobierno junto a la comunidad educativa y vamos a hacer bastantes cosas dentro de ese pacto educativo mirad vamos antes lo comentaba



el alcalde vamos a recuperar asignaturas esenciales para la educación de nuestros hijos en valores la Educación para la Ciudadanía la filosofía las artes plásticas las humanidades volverán a formar parte del currículo escolar de nuestros hijos y nuestras hijas pero que le pasa a esta derecha que cuando gobierna o está en la oposición lo que hace es castrar toda fuente de placer pues nosotros Juan mi compromiso con el colectivo LGTBI es aprobar una ley de igualdad de trato y no discriminación en cuanto entremos en el gobierno han gobernado frente a los pensionistas diciendo que iban a garantizar su pensión que iban a garantizar su poder adquisitivo y ya sabéis lo que ha ocurrido los copagos farmacéuticos han aumentado 3 veces más que vuestra pensión al mes





bueno pues 

que sepáis que vamos a suprimir los copagos farmacéuticos en cuanto entremos en el gobierno y vamos a volver a incluir dentro del sistema de salud pública muchos de los medicamentos que os han eliminado asi que amigos y amigas es un partido es un gobierno que ha gobernado solo y frente a todos que ha confundido su mayoría absoluta con absolutismo mira el otro día hablando con dependientes igual o cuando vengo aquí y hablo con Susana y la escucho en los mítines me dice siempre lo mismo sabéis que la Ley de Dependencia por ley el 50% tiene que ser financiado por la comunidad autónoma y el otro 50% tiene que ser financiado por el Gobierno de España y como consecuencia de los recortes del Gobierno de Rajoy que se recortó 2 mil millones de € la dependencia durante estos últimos cuatro años lo que ha ocurrido es que la aportación del Estado al sistema de dependencia ha caído al 20% pues Susana dependientes familiares de los dependientes volveremos a aportar el 50% al sistema nacional de dependencia y 



haremos una cosa importante recuperaremos la cotización a la Seguridad Social de aquellos familiares de los dependientes que son cuidadores no profesionales y que le sustituyo o sustrajo mejor dicho esa la cotización a la Seguridad Social el Gobierno de Mariano Rajoy así que amigos y amigas hay muchas razones para el próximo 26 de junio el próximo domingo votar por el cambio por eso lo único que os pido es lo siguiente que el próximo 26 de junio acudamos todos a las urnas para dejar atrás a los del sorpasso y dar una sorpresa grande a Mariano Rajoy siendo la primera fuerza política en este país que España lo necesita y lo vamos a hacer también lo vamos a hacer también para como bien antes comentaba Susana acabar con este mal





gobierno que lo que ha hecho ha sido instrumentalizar todas las instituciones públicas en beneficio partidario en cualquier otro país democrático hoy Jorge Fernández Díaz sería un ex ministro del Gobierno de España por eso lo que le pasa lo que le pasa a Jorge Fernández Díaz es que dice o piensa para que voy a dimitir yo si mi jefe no dimitió cuand envío ese SMS a Bárcenas y tenía 40000000 € en cuenta corrientes en Suiza si no dimites por que voy a dimitir yo por eso os pido lo siguiente os pido lo siguiente como no va a dimitir ni Rajoy ni Jorge Fernández Díaz vamos a votar para que dimitan en bloque con el voto de los votantes del Partido Socialista





según Rajoy en España hay españoles el otro día no está por aquí Miguel Ángel dijo que en Málaga hay malagueños no  Rajoy siempre que entra en campaña electoral como que se crece se crece aporta reflexiones políticas de enjundia en España hay españoles Miguel Ángel en Málaga hay malagueños



pero los españoles y los malagueños toda la gente de bien lo que quieres saber es que hay en Panamá y en Suiza eso es lo que queremos saber por qué mirad Rajoy es un político en B es un político que tiene su financiación en B su contabilidad en B el programa en B pero hay cosas que no se pueden tener en B la honestidad





el compromiso la diligencia se tiene o no se tiene Rajoy no lo tiene y el Partido Socialista lo tiene lo tiene y luego esta Iglesias Iglesias en estos 6 meses Susana yo hablaba con él y bueno las pocas veces que he podido hablar con él era cuestión de minutos pero el yo le decía oye Pablo que te parece si recuperamos los convenios colectivos bueno eso me parece fundamental pero yo creo que es mucho más importante controlar a los jueces y a los fiscales y que te parece si recuperamos la universalidad de la sanidad pública bueno fundamental eso es mportantísimo recuperar la universalidad de la sanidad pública pero qué te parece si controlamos a los espías y a los policías eso es mucho más importante no



y qué te parece si reconocemos Las becas como un derecho o defendemos a los autónomos cómo bien antes ha comentado Susana buenos fundamental pero antes tendremos que controlar la Radio Televisión Española esto es muy importante importante mirad en política el orden delos factores si altera el producto si altera el producto yo no discuto que la gente de podemos incluso que algunos líderes de podemos quieren recuperar muchos derechos y libertades robados por la derecha durante estos últimos 4 años cuál es el problema que antes de recuperar sus derechos siempre van a anteponer otras cosas como es el control de los jueces de los policías de los fiscales de los espías y el derecho a la autodeterminación de Cataluña de Galicia y el País Vasco eso es lo que siempre van anteponer por eso en estas horas que quedan y mañana la jornada de reflexión les decis a todos aquellos votantes de izquierdas que están dudando entre votar al Partido Socialista y el partido de iglesias





que le pidan a iglesias y a Monedero a todos sobre todo esos parados que están sufriendo los recortes del Partido Popular que el cambio empezaba por controlar a los jueces a los policías a los fiscales a los espías que lo expliquen que expliquen eso por eso amigos y amigas el la solución a este país antes la ha dicho Susana no tenemos que resolver un problema creando otro problema para resolver el problema de la deuda pública o del déficit público nuestro país no tenemos por que crear otro problema que es aumentar en 60000000 € el gasto público como propone iglesias precisamente para confrontar con Bruselas no nosotros queremos queremos negociar con Bruselas una senda de déficit público distinta más acordé a nuestra realidad económica pero sobre todo a nuestra realidad social porque hay muchas personas que están sufriendo la desigualdad para solucionar un problema como es la instrumentalización de instituciones públicas como los jueces los fiscales la policía las fuerzas y cuerpos de seguridad del estado como 



estamos viendo con Rajoy con Jorge Fernández Díaz la solución no puede ser darle los jueces los fiscales la policía y los espías a Juan Carlos Monedero y también a Pablo Iglesias para resolver un problema como es la instrumentalización y la manipulación informativa de la Radio televisión Española de Rajoy no podemos dársela ahora a Pablo Iglesias como siempre ha aspirado mirad los jueces los fiscales la policía los espías la Radio televisión Española no van a ser ni de Rajoy de iglesias van a ser de los españoles y las españolas que soy los que lo pagáis con vuestros impuestos vamos a garantizar la independencia de la justicia de la Fiscalía y también de la Radio televisión Española por cierto como ya estamos cerrando esta campaña habréis visto ayer que muchísimos profesionales de la Radio televisión española se manifestaron precisamente en contra del silencio informativo a las grabaciones obscenas del actual ministro en funciones del interior



en los telediarios de la 1 y en el Canal 24 Horas yo os pido que les deis un aplauso por qué el próximo domingo van a tener un Gobierno que respete su profesionalidad su independencia por una corporación de la Radio y Televisión Española como siempre hemos hecho los socialistas cuando hemos gobernado independiente plural de todos los españoles y españolas necesitamos políticos que no escondan que no escondan cosas habréis visto que durante estos últimos días de campaña electoral tanto iglesias como Rajoy han apelado al voto útil pero vamos a darle la vuelta





hay algo más inútil que votar a con quien nadie quiere pactar qué es Mariano Rajoy si incluso él ya mismo 





ha bajado los brazos porque dice que no se va a volver a presentar a una investidura si no tiene los apoyos suficientes





sigue 

instalado en el no y yo siempre diré si a los españoles como hice el 2 y el 4 de marzo intentando formar un gobierno progresista en este país y hay algo más inútil que votar aquel que ha demostrado una incapacidad absoluta para poder dialogar y entenderse con otras formaciones políticas os lo digo porque lo he vivido lo he sufrido en primera persona el problema con iglesias nunca fue el acuerdo



nunca fue el acuerdo nunca fue mi programa de investidura porque ese programa de investidura hablaba de revitalizar la Ley de Dependencia hablaba de subir el salario mínimo hablaba de recuperar muchos derechos para los trabajadores autónomos hablaba también de revitalizar la Ley de Igualdad de revitalizar y construir un pacto social político institucional contra la violencia de género el problema de iglesias nunca fue el acuerdo el problema de iglesia era votar en contra de un presidente del Partido Socialista al Gobierno de España ese fue su problema y ahora es cierto que va de socialdemócrata no entonces a mí me parece normal que Iglesias pida el voto para el cambio porque no ha hecho otra cosa durante estos dos años que cambiar





no cuando está con Garzón dice que es un comunista de toda la vida cuando está con aquellos que no creen en las ideologías se convierte en un profeta del fin de las ideologías cuando está con algún socialista dice hombre yo soy un socialista de toda la vida faltaría más para no usarla lo que le gusta cambiar de chaqueta a este hombre antes Susana decía una cosa importante hay un 30% de indecisos bueno ya hemos descubierto que Pablo Iglesias está entre ese 30% de indecisos porque incluso hasta el reconoce que los mejores presidentes son socialistas y como ellos dicen que vienen para recuperar aquellas cosas que hicimos los socialistas que no se preocupen a partir del 26 de junio lo volveremos a hacer los socialistas ya está ya está





amigos y amigas el 2 de marzo me dijeron no Rajoy  e iglesias el 4 de marzo me dijeron no Rajoy e iglesias el 26 de junio los españoles y españolas dirán si al Partido Socialista y habrá cambio en este país así que así así que en estas horas que quedan hasta las hasta las elecciones yo lo único que os pido es que no miréis a ninguno de los lados por cierto si los extremos nos atacan es que estamos en el mejor de los lugares la socialdemocracia que representa al Partido Socialista Obrero Español lo único que os pido es que no miréis ni a izquierda ni a derecha que sintáis los colores del Partido Socialista porque los colores del Partido Socialista





son los de la igualdad entre hombres y mujeres la sanidad pública la educación pública la dependencia la ley de lucha contra la violencia de género y hasta el final del terrorismo etarra es del Partido Socialista y de dos grandes presidentes del gobierno como Felipe González y José Luis Rodríguez Zapatero así que sentir los colores y a ganar el próximo 26 de junio a ganar a ganar y a ganar
buenas noches buenas las de valencia
buenas noches valència
buenas noches valència gracias gracias y
gracias yo no me podía perder esta
fiesta aquí con vosotros
no podía no podía no estar en un día tan
importante con todos los compañeros con
todos los socialistas de corazón del
pspv disfrutando de una jornada
histórica como la que vamos a vivir el
próximo domingo
yo recuerdo que hace 5 años en 2015
acompañé a ximo para ser la toma de
posesión como presidente de la
generalitat de la comunitat valenciana'
y estuve allí en el palau con él y vi el
rostro la ilusión la esperanza que se
despertó en muchísima gente cuando
íbamos andando por la calle hacia el
palau había mucha gente esperanzada
ilusionada con un cambio de época que se
abría en la comunitat valenciana' hace
cuatro años y hoy no solamente veo esa
misma gente con ilusión con esperanza
sino que veo mucha más gente ximo por
eso te voy a decir una cosa cuando
vuelvas a tomar posesión como como
presidente de la generalitat de valencia
que está la comunitat valenciana'
yo estaré contigo
habrá una pequeña diferencia
habrá una pequeña diferencia solo y es
que te acompañaré como presidente del
gobierno de españa
no me cabe ninguna duda de que el
próximo domingo vamos a llenar las urnas
de puños y rosas para llenar españa de
ilusión y de futuro porque eso es lo que
está en juego
y estamos muy cerca de lograrlo
estamos muy cerca de lograrlo estamos
muy cerca de que después de 11 años sin
haber ganado unas elecciones generales
el partido socialista obrero español
vuelva a ser también en españa' la
primera fuerza política
estamos muy cerca
estamos muy cerca de hacer no solo lo
que hemos hecho en estos 10 meses de
recuperar como decía ximo la
universalidad de la sanidad pública con
84 diputados sino que si logramos una
mayoría parlamentaria mucho más amplia
reconoceremos nuevos derechos en el
sistema nacional de salud como es por
ejemplo la dignidad la dignidad en el
tránsito a la muerte o por ejemplo la
salud bucodental como un nuevo derecho
de nuestro sistema nacional de salud
estamos muy cerca de lograr una mayoría
no solamente para revertir los recortes
educativos como hemos hecho en estos 10
meses sino para con una mayoría
parlamentaria mucho más amplia derogarla
al 11 que es el mayor ataque a la
educación pública y aprobar una nueva
ley educativa con una formación
profesional de calidad y con más becas
para nuestros hijos y nuestras hijas que
tengan la mejor de las educaciones
estamos muy cerca
estamos muy cerca no solamente en estos
10 meses de haber revalorizado las
pensiones sobre todo las mínimas las de
viudedad sino de tener una mayoría
parlamentaria mucho más amplia para
reformar la constitución y brindar el
carácter público de nuestras pensiones y
también la revalorización de las
jubilaciones de nuestros mayores
estamos muy cerca no solamente ha de
haber logrado en estos diez meses
aumentar las prestaciones por hijo a
cargo y en consecuencia sacar a 80.000
niños y niñas de la pobreza sino de
tener una mayoría parlamentaria mucho
más amplia para probar un ingreso mínimo
vital y acabar con la pobreza que sufren
dos millones trescientos sesenta mil
niños en nuestro país
estamos muy cerca
no solamente de haber recuperado la
cotización a la seguridad social de las
mujeres cuidadoras de los dependientes
sino de tener un gobierno con una
mayoría parlamentaria amplia que vuelva
a situar el sistema nacional de
dependencia como una de sus máximas
prioridades en nuestro país
estamos muy cerca
no solamente de hacer lo que hemos hecho
en estos 10 meses de derogar el impuesto
al sol de implementar el autoconsumo
sino de tener una mayoría parlamentaria
lo suficientemente amplia como para
poner en marcha esa transición ecológica
de la economía esa apuesta por energías
limpias por repoblar gracias a las
energías limpias a la economía verde
también en la comunitat valenciana' a
algunas provincias en castellón que
sufren esa despoblación eso es lo que
queremos hacer también
estamos muy cerca amigos y amigas
no solamente no solamente de haber
logrado en estos 10 meses pues por
ejemplo haber quitado las trabas
burocráticas que tenían muchos centros
de investigación y de ciencia y que les
permitido no nos permitían les prohibían
o les impedían mejor dicho el poder
ejecutar los recursos económicos que les
transfería el estado sino de tener una
mayoría parlamentaria amplia para hacer
un gran pacto por la ciencia la
investigación y la innovación en nuestro
país porque queremos competir en talento
no queremos competir a base de
devaluación salarial y de precariedad
laboral
estamos muy cerca no solamente de haber
en estos 10 meses ha aumentado por
primera vez desde 1977 se dice pronto el
salario mínimo interprofesional a 900
euros sino de tener una mayoría
parlamentaria amplia para aprobar un
nuevo estatuto de los trabajadores que
reiteró que la reforma laboral del
partido popular
estamos muy cerca
no solamente de haber aprobado en diez
meses un permiso de paternidad a ocho
semanas con la vocación de llegar a 12
semanas el próximo año y a 16 semanas el
siguiente para para que las mujeres no
tengan que escoger entre ser madres y
desarrollarse profesionalmente sino que
haya igualdad laboral real y efectiva
entre hombres y mujeres
estamos muy cerca no solamente de hacer
hecho eso en 10 meses sino con una
mayoría parlamentaria amplia seguir
impulsando ese gran pacto de estado
contra la lacra social que es la lacra
machista
estamos muy cerca amigos y amigas de que
nuestros jóvenes no se tengan que
emancipar con 20 años sino de que el
próximo el próximo año con una
legislatura de por medio y con una
mayoría parlamentaria amplia pongamos en
marcha el mayor parque de vivienda
social en alquiler o en propiedad para
que la gente joven se emancipe con 20
años y no con 30 años
estamos muy cerca de lograr esa españa
que queremos de que pase pero para eso
necesitamos todos los votos todos los
votos porque esto va de avanzar o de
retroceder de mirar al futuro o de
anclarnos a un pasado que dejamos
afortunadamente muy atrás hace 10 meses
con una moción de censura que fue una
moción de censura por nada más y por
nada menos que por la corrupción del
partido popular que nadie lo olvide que
nadie los videos
pero mirad vivimos en una democracia
parlamentaria y ganar no significa
gobernar
por tanto gobernar es ganar no vaya a
ser que ganemos las elecciones seamos la
primera fuerza política el próximo
domingo y el lunes amanezcamos con un
gobierno de casado como presidente de
river acompañando en algún ministerio y
de la ultraderecha a los mandos de la
política bueno
pero escuchar es evidente es evidente es
evidente que los que estamos aquí
compartimos ese sentimiento pero
pero ese peligro existe y es real y es
real hoy aquí nadie daba un duro por que
transforma el presidente de eeuu y lo es
nadie pensaba que bolsonaro iba a ser el
presidente de brasil y lo es nadie
pensaba que en andalucía iba a gobernar
la derecha con la otra derecha y lo
están haciendo nadie pensaba hace dos
semanas en finlandia que todas las
encuestas decían que el partido
socialista iba a ganar de largo y que la
ultraderecha iba a ser la quinta fuerza
política finlandia un país donde todos
siempre pues nos miramos y nos
inspiramos sobre todo aquellos que
creemos que como bien decía antes josé
luís la riqueza y el crecimiento se
tiene que redistribuir lo ponemos en
finlandia hace dos semanas tuvieron
elecciones
en las elecciones que decían las
encuestas el partido socialista va a
ganar de largo las elecciones y que la
ultraderecha iba a ser la quinta fuerza
política y al final que es lo que
ocurrió que el partido socialista si
ganó pero ganó por 6.000 votos y la
ultraderecha se convirtió en la segunda
fuerza política en finlandia
lo digo lo digo
no digo claro
lo digo porque lo importante no es cómo
empieza o cómo se desarrolla un partido
lo importante es cómo acaba ese partido
y este partido tiene que acabar con un
sí rotundo al futuro del país y con un
no a aquellos que lo que quieren es
involucionar
por eso
en estas elecciones en la comunitat
valenciana y en toda españa' tenemos que
decirle a la gente que está dubitativa
aquellos que piensan que pueden votar a
otro partido porque van a echar una mano
al partido socialista a partir del 29 de
abril ya sea en la comunitat valenciana
o en españa' desde el gobierno que no se
equivoque en que no especulen que
aquellos que quieran involucionar lo
tienen claro lo tienen decidido
y que lo que tenemos que hacer es ser
muy conscientes de a quién ataca las
tres siglas de la derecha no atacan a
otras formaciones políticas que no sea
el partido socialista y sabéis por qué
porque ellos saben que si nos votan a
nosotros nosotros venceremos a la suma
de las tres derechas por eso no podemos
especular
no podemos jugar con el voto
no podemos especular ni jugar con el
voto tenemos que decirle a aquellos que
dudan entre ciudadanos y el partido
socialista que dudan entre la abstención
y el partido socialista entre compromís
y el partido socialista entre unidas
podemos y el partido socialista que en
esta ocasión el próximo jugó tienen que
votar al partido socialista porque es la
única formación que puede garantizar que
la comunidad valenciana y españa caminen
hacia el futuro somos los únicos que lo
podemos lograr
hay motivos de sobra para ir a votar el
próximo domingo hay motivos de sobra
para ir a votar al partido socialista
ahí está la justicia social la concordia
nacional que necesita este país este
país no se merece estar otros cuatro
años como estos últimos siete años que
hemos vivido anclados a la corrupción a
la crispación territorial ya la
desigualdad como consecuencia de los
recortes hace diez meses impulsados por
el partido socialista hicimos una moción
de censura que por primera vez
fructificó se materializó en la historia
de nuestra democracia esa moción de
censura significó desde el punto de
vista parlamentario dejar atrás la
desigualdad la corrupción y la
crispación territorial yo lo que pido al
pueblo valenciano y al pueblo español es
que el próximo 28 de abril votemos todos
mayoritariamente por el futuro por el
avance por la concordia por la justicia
social
y por la limpieza política
porque han dicho muchas mentiras
han dicho muchas mentiras
el señor casado lo que le dije en el
debate más que un detector de mentiras
hay que ponerle un detector de verdades
a ver dice alguna por qué es
y luego esta ribera que se mueve mucho
en su nombre que se mueve mucho no
empezó la socialdemocracia luego se fue
al centro a la derecha la otra derecha
si es que tiene un armario tan grande
para rellenar de todas las chaquetas que
ha ido cambiando a lo largo de estos
últimos cuatro años
pero dijeron dijeron que el partido
socialista más siempre es un clásico no
siempre que el partido socialista
gobierna en españa pues ya sabéis es muy
curioso porque la derecha siempre oye
cuando en función a un poco de dónde
están cambian las reglas no os acordáis
de aquello de la lista más votada
ahora ya no es la lista más votada
os acordáis de aquello de la coalición
de perdedores ahora lo llaman cambio
y nosotros oye que hicimos cuando
estuvimos en la oposición ante el mayor
desafío que tuvo la constitución
española el estado de las autonomías la
integridad territorial y la soberanía
nacional estar con el estado estar con
los españoles fuimos leales a todos y
cada uno de los españoles en este país
por eso
que lo tenga muy claro todos los
españoles yo me siento muy orgulloso de
ser español muy orgulloso de ser español
creo que somos uno de los países más
afortunados del mundo mirad en en estos
últimos 40 años de democracia hemos
logrado cosas extraordinarias
inimaginables en 40 años de democracia
hemos consolidado una de las democracias
de mayor calidad del mundo en 40 años
desde fuera como se nos ve yo he tenido
ocasión también como ximo de poder
viajar y de poder representar bueno
efectivamente no voy a poder decir eso
porque si no sale en el telediario
seguro pero comparto esa apreciación sin
lugar a dudas sin lugar a dudas
no pero es verdad porque mira
hay una tenemos enormes virtudes en este
país tiene enormes virtudes pero tiene
algún defecto y uno de los defectos es
que no nos gusta o no reconocemos las
virtudes que tenemos hasta que no
salimos fuera o incluso hasta que no
viene alguien de fuera y nos las cuentan
pero este es un país que en estos
últimos 40 años cuando hemos salido
fuera y he podido hablar con líderes
europeos lo que dicen es oye qué envidia
qué envidia que los 8 de marzo
salen millones de mujeres y millones de
hombres también a reclamar una españa en
igualdad
qué envidia
esta semana esta semana se cumplieron 14
años desde que se aprobó en el congreso
de los diputados y gracias a un gobierno
socialista y a la inspiración de un gran
socialista como pedro zerolo la ley de
matrimonio igualitario
este es un país este es un país árabe
[Aplausos]
pedro
-pedro carma chacón carmen alborch y
también txiki benegas y otros tantos y
tantos socialistas conocidos y no
conocidos que han escrito la historia
compartida del socialismo español
este es un país que en estos últimos 40
años gracias a nuestro estado del
bienestar hemos logrado que nuestro país
sea el tercero
el tercero en el mundo en esperanza de
vida somos un país ejemplo estamos a la
vanguardia en el uso de las energías
limpias en las infraestructuras por
cierto que vamos a impulsar durante la
próxima legislatura definitivamente el
lg corredor mediterráneo como una de las
principales apuestas del nuevo gobierno
de españa'
a la vanguardia en energías limpias en
infraestructuras somos referentes
también en donaciones si este es un país
grande este es un país que ama la
igualdad y que se reconoce grande
precisamente en su diversidad yo me
siento orgulloso de la diversidad
cultural lingüística y de costumbres que
tiene este país hay otros que consideran
que la diversidad es un freno nosotros
consideramos que es la mayor riqueza que
tiene españa su diversidad
por eso
amigos y amigas no podemos retroceder no
podemos retroceder tenemos que
movilizarnos el próximo domingo tenemos
que votar socialista si queremos votar
por el futuro de nuestro país y es
verdad que no nos van a votar por las
cosas que hemos hecho en estos 10 meses
es verdad que es la mejor tarjeta de
presentación para decirle a la gente
mira nuestro proyecto político consiste
en tres ejes en tres ideas muy sencillas
una es la justicia social porque
consideramos que hay mucha desigualdad y
exclusión social la otra es la concordia
nacional porque ya está bien de
crispación y de confrontación
territorial que lo único que hace es
alimentar la frustración el agravio y el
autoritarismo que representa la
ultraderecha ahora mismo en nuestro país
y el tercero es la limpieza política ya
no digo regeneración digo limpieza
política tener gobernantes que sean
ejemplares es que hemos tenido siete
años de gobierno en españa que con una
mano recortaban el estado del bienestar
y con la otra mano se metían el dinero
de los españoles en su bolsillo
y no queremos volver a esa españa
por eso amigos y amigas tenemos que
movilizarnos tenemos que apostar por el
futuro tenemos que decir a aquellas
personas que están dudando que no se
puede dudar si subir el salario mínimo
interprofesional o suprimirlo como
propone la derecha y la ultraderecha que
no se puede dudar entre revalorizar las
pensiones o privatizar las pensiones
como propone la derecha y la
ultraderecha que no se puede dudar entre
tener un estado del bienestar grande
sólido con justicia fiscal donde
aquellos que más tengan más contribuyan
a la hacienda pública o suprimir los
impuestos a los más ricos a las clases
altas de ésta de la sociedad que es lo
que propone la derecha que no se puede
dudar
que no se puede dudar entre defender la
seguridad la libertad de las mujeres en
nuestro país o cuestionar la violencia
de género como está haciendo la derecha
o la ultraderecha que no se puede dudar
entre la precariedad la devaluación
salarial que propone la derecha y la
ultraderecha o un nuevo estatuto de los
trabajadores que dignifique salarial y
laboralmente a los trabajadores en
nuestro país eso es lo que nos estamos
jugando el próximo domingo nada más y
nada menos habrá muchos proyectos
políticos sin duda alguno sin duda
alguna muchos de ellos hay cosas que
podremos compartir con ellos a partir
del lunes a mí no me cabe ninguna duda
pero el próximo 28 de abril el próximo
domingo todos los votos si queremos que
españa mire el futuro y que no retroceda
40 años y las tres derechas sumen tienen
que concentrar su voto en el único
partido que ahora garantiza que somos
nosotros
[Aplausos]
y
[Música]
aquellos que tengan alguna duda
este es el único partido que defiende el
estado de las autonomías' el único
partido que defiende el estado de las
autonomías el único partido que defiende
el autogobierno de la generalitat
valenciana el único partido que defiende
que defiende una nueva financiación
autonómica de verdad para la comunitat
valenciana'
el único partido que defiende la
autonomía local porque hemos reconocido
hace muy pocas semanas en el congreso en
el consejo de ministros precisamente la
utilización del superávit por parte de
los ayuntamientos para crear riqueza
empleo prosperidad y bienestar en los
municipios de este país
no vamos a tolerar que se plante la red
centralización de competencias el estado
unitario ya lo sufrimos durante 40 años
de una dictadura la democracia en
españa' es sinónimo también de
descentralización y de autogobierno
porque eso es reconocer la diversidad la
gran diversidad de este país pero
tampoco vamos a permitir ni la quiebra
de la constitución ni un referéndum de
independencia en cataluña
no sabéis lo he dicho muchas veces pero
bueno ya sabéis que a mí esto de no es
no pues tiene su aquel me gusta
dijimos dijimos que no era no y no fue
no ya los independentistas le decimos a
los líderes independentistas que no
vamos a hacer un referéndum de
independencia que no va a haber
independencia y que nunca vamos a
permitir que se quiebre la constitución
y el estatuto de autonomía en cataluña
que nosotros estamos por la convivencia
dentro de la constitución y del marco
estatutario catalán
tenemos una enorme oportunidad mirad es
verdad que hay mucha gente hay mucha
gente que efectivamente el riesgo siente
el riesgo de lo que puede ocurrir a
partir del domingo si no vamos a votar y
no votamos todos al partido socialista
pero también hay una enorme oportunidad
la enorme oportunidad de poner punto y
final de cerrar las puertas
definitivamente a la corrupción a la
desigualdad ya la confrontación
territorial el mayor reproche que hay
que hacerle al pp y a ciudadanos
precisamente es ese
en no haber combatido las mentiras las
falacias de la ultraderecha con
argumentos porque los tiene también la
derecha sociológica de este país pero no
lo han hecho lo que han hecho ha sido
abrazar sin ningún tipo de rubor a la
ultraderecha temible de este país yo
salgo fuera de españa- habló con
liberales y no dan crédito con lo que
está haciendo ribera y el partido
popular no no no no no dan crédito
esa gente fuera de europa la gente que
defiende los mismos postulados en teoría
que ribera o que el partido popular
sacan pecho se enorgullecen de decir que
nunca jamás serán presidentes del
gobierno con el voto de la ultraderecha
en sus países
y aquí en españa ha dicho que no
es una cosa bastante sorprendente porque
dice no hay que hacer un cordón
sanitario al partido socialista no hay
que hacerlo un cordón sanitario al
malvado sánchez o sea yo porque ha
pactado con los independentistas y no sé
que no sé cuántos bueno lo de siempre ya
lo ha visto durante estos diez meses
todo mentira pero es que le quieren
hacer un cordón sanitario a ximo puig
también en la comunitat valenciana a
ángel gabilondo también en la comunidad
de madrid
qué es lo que ha ocurrido es lo que ha
ocurrido es que ciudadanos ha dejado el
centro la derecha y ha abrazado la
ultraderecha en un ejercicio de
sectarismo de sectarismo que va a pagar
claro el próximo domingo
por qué
por dos cosas bien sencillas la primera
porque esta corriente y esta ola de
ilusión que hoy se expresa en este
multitudinario mitin no es más que la
expresión de otros muchos más pequeños
que ha habido en todas en todo el
territorio español es una ola de ilusión
que no va a poder frenar ningún cordón
sanitario que nos ponga el partido
popular y ciudadanos
y la segunda razón
es porque ni uno ni otro han entendido y
han comprendido de verdad el ser de
españa los españoles cuando somos
convocados a las urnas siempre hemos
votado por el futuro este es un país
amigo del futuro y el próximo domingo va
a votar de nuevo futuro va a volver a
votar al partido socialista
por eso
por eso en el próximo 2 de mayo que
vamos a cumplir es decir dentro de nada
después de las elecciones generales y
autonómicas en la comunitat valenciana'
vamos a cumplir 140 años de vida
bueno pues vamos a darnos un regalo como
españoles como valencianos como
socialistas y vamos a ganar las
elecciones generales las autonómicas las
municipales y las europeas el próximo 28
de abril y el próximo 26 de mayo vamos a
hacer que pase estamos muy cerca a votar
a votar ya ganar gracias compañeros
buenas tardes amigos buenas tardes amigas buenas buenas tardes buenas noches compañeros compañeras siento siento el retraso pero tenía gracias gracias de verdad tenía tenía compañeros y compañeras tenía muchas ganas de estar hoy aquí con vosotros y con vosotras con los socialistas catalanes tenía muchas ganas de estar en Barcelona de cerrar esta campaña que por primera vez un presidente del Gobierno cierra la campaña de unas elecciones generales en Barcelona con vosotros porque aquí está la Cataluña que nosotros defendemos no hay una Cataluña hay muchas cataluñas afortunadamente como no solamente hay una España hay muchas Españas afortunadamente y aquí está la Cataluña que quiere convivencia y no confrontación aquí está la Cataluña del orden democrático y no la violencia aquí está la Cataluña de las soluciones y no del conflicto el más fuerte amigos y amigas no es el que grita más alto el más fuerte es el que con emoción impone la razón sobre el odio la convivencia sobre la confrontación y el conflicto y cuando superemos esta crisis de convivencia que vive Cataluña porque la vamos a superar entre todos vamos a superar está crisis de convivencia sabéis lo que va a ocurrir que se va a reconocer la contribución única del partido de los socialistas catalanes y se va a empezar a reconocer este domingo porque este domingo Cataluña se va a volver a teñir de rojo porque vamos a ser la primera fuerza política en las elecciones generales y dentro de muy poco y dentro de muy poco amigos y amigas cuando sean las elecciones autonómicas en Cataluña que cada vez son en un corto de tiempo o espacio de tiempo mucho más corto estoy convencido de que Cataluña  apostará por el PSC y apostará por Miquel Iceta como próximo presidente de la Generalitat de Cataluña pero antes tenemos que resolver una cuestión no menor que necesitamos un gobierno en España a eso estamos convocados el próximo domingo porque mira si algo ha quedado claro en estas elecciones es que aquí solamente hay dos opciones o votamos al Partido Socialista para que haya gobierno o se vota a cualquier otra formación política para impedir un gobierno progresista en España mira es verdad que estamos viendo cada vez más extremismos cada vez más posiciones ultras fijado lo que ha ocurrido en la Asamblea de Madrid no donde la ultraderecha ha acabado arrastrando a la derecha hacia posiciones completamente contrarias hacia las direcciones que se tomaron en España como consecuencia de la Constitución y la transición democrática entonces se legalizaban partidos políticos y ahora la ultraderecha dice que se ilegalizan todos los partidos políticos que no piensan como ellos y el PP y ciudadanos por cierto le siguen en esa deriva pero tenemos este problema de extremismos en Cataluña claramente en España también lo tenemos con la ultraderecha tenemos también un problema de provisionalidad de precariedad en la formación de gobierno que nos ha llevado a una repetición electoral el próximo domingo y tenemos también la necesidad la urgencia yo diría de responder muchos de los problemas que realmente afectan a los catalanes y al conjunto de españoles que son los problemas vinculados con la desigual con la precariedad en definitiva con justicia social por tanto España amigos y amigas tiene una disyuntiva bien clara que resolver el próximo domingo si queremos si queremos un gobierno fuerte frente a la precariedad y el bloqueo si queremos un gobierno progresista frente a la ultraderecha y si queremos un gobierno moderado frente a los extremistas aquí está el Partido Socialista para votarlo el próximo domingo de manera mayoritaria sabéis porque amigos y amigas porque nosotros somos la esperanza de Cataluña y de España por eso hay que votar al Partido Socialista el próximo domingo somos la esperanza nosotros lo hemos demostrado durante estos 15 meses de gobierno dijimos que íbamos a hacer justicia social y hemos subido el salario mínimo interprofesional hemos subido las pensiones a nuestros mayores sobre todo las pensiones mínimas dijimos que iba a luchar contra la violencia de género y hemos aumentado los recursos vinculados en la lucha contra la violencia de género en ese marco qué es el pacto de Estado dijimos que íbamos a luchar por la igualdad entre hombres y mujeres y hemos empezado impulsar medidas vinculadas con la igualdad laboral entre hombres y mujeres dijimos que íbamos a revertir los recortes educativas educativos y lo hemos hecho hoy hay 18.000 becarios más en la educación en nuestro sistema educativo respecto al año anterior dijimos que íbamos a luchar contra la precariedad laboral y como consecuencia del compromiso del Gobierno de España hoy hay regularizados 380.000 contratos que antes eran precarios y había explotación laboral dijimos que íbamos a aumentar la protección social a nuestros trabajadores autónomos y lo hemos hecho dijimos que íbamos a recuperar el subsidio al desempleo de los mayores de 52 años y lo hemos hecho dijimos que íbamos a recuperar la cotización a la Seguridad Social de las mujeres cuidadoras del sistema nacional de dependencia y lo hemos hecho dijimos amigos y amigas que íbamos a invertir recursos económicos en infraestructuras para Cataluña y lo hemos hecho ese es el proyecto político que tenemos es el proyecto político que hemos demostrado y ese es el proyecto político que vamos a poner en marcha a partir del 10 de noviembre tenemos proyecto tenemos equipo por cierto un equipazo un equipazo tanto es así que Pepe se nos va a ir a Bruselas porque le quieren en Bruselas y también España te quiere en Bruselas Pepe es un orgullo tener un catalán socialista un socialista catalán y español al frente del Ministerio de Asuntos Exteriores de la Comisión Europea tenemos proyecto tenemos equipo y tenemos implantación territorial amigos y amigas hay otras formaciones políticas que no lo pueden decir nosotros tenemos alcaldes alcaldesas tenemos unos extraordinarios equipos municipales tenemos diputados diputadas y tenemos sin duda alguna también una implantación territorial que ahora mismo está puesta en cuestión en otros partidos políticos como consecuencia de su falta de presencia territorial tanto es así que aquí en Cataluña el próximo domingo se van a elegir 48 diputados y diputadas que van a representar a Cataluña en las Cortes Generales y no es una cuantía menor porque el número de diputados y diputadas que se eligen en el conjunto del país son 350 y aquí en Cataluña vais a elegir 48 diputados y diputadas sabéis cuántos diputados obtuvo el Partido Popular el pasado 28 de abril un escaño es decir que si pierde un escaño el Partido Popular pasa de 1 a 0 y mira esto debería de llevarles a una reflexión y es que el PP dice querer salvar a Cataluña pero es que los catalanes no quieren ser salvados por el Partido Popular quieren ser salvados por un partido como el Partido Socialista que apuesta por la convivencia por la concordia y por el diálogo por eso amigos y amigas el próximo domingo votar al Partido Socialista va significar tres cosas la primera que haya gobierno la segunda frenar a los franquistas y la tercera tener un gobierno progresista que luche por la justicia social de todos los españoles ese es el proyecto político del Partido Socialista que tienen el resto de líderes políticos cuál es el proyecto político del resto de partidos si en realidad el único proyecto político qué tienen es frenar al Partido Socialista el próximo domingo el único proyecto político que tienen es que el Gobierno de España que salga de las urnas el próximo domingo sea lo más débil posible y eso es lo que quieren los independentistas un Gobierno en Madrid débil es lo que quiere la derecha y ultraderecha un gobierno del Partido Socialista en Madrid débil pero eso no es bueno ni para Cataluña ni para el conjunto de España en Madrid necesitamos un gobierno de España fuerte estable que pueda garantizar el progreso y la justicia social y la convivencia de todos los españoles por eso amigos y amigas yo puedo entender yo puedo entender que haya indecisos porque es evidente que con tantos partidos políticos es evidente que uno no sabe muy bien a quien elegir pero si de verdad pensamos en lo que nos estamos jugando el próximo domingo y es si queremos gobierno o bloqueo avance o retroceso la única opción que garantiza gobierno y avance es el Partido Socialista es la única opción el próximo domingo por eso amigos y amigas quien quiera estabilidad quien quiera gobierno y quien quiera progreso aquí está el Partido Socialista para votarle el próximo domingo y propiciar lo que queremos para España y para Cataluña mirad si en realidad lo que hemos visto en esta campaña ha sido bastante meridiano es lo que hemos visto durante los últimos meses después de las elecciones del pasado 28 de abril que fue un partido socialista que luchaba contra el bloqueo de todos y el resto de la oposición contra el Partido Socialista ese ha sido lo que ha ocurrido después del 28 de abril y después de la repetición electoral y esta campaña electoral que hoy cerramos aquí en Barcelona incluso me vais a permitir hasta incluso la broma porque yo escucho a Iglesias y como hemos compartido en algún otro mitin pues siempre dice cuando hay campaña electoral que el Partido Socialista lo que quiere es pactar con el PP el PP lo que dice es que nosotros queremos pactar con los independentistas y queremos pactar unidas podemos la ultraderecha dice que nosotros lo que queremos es pactar con el PP y ciudadanos y el señor Rivera pues lo que quiere y lo que dice es que nosotros lo que queremos es pactar con unidas podemos y con los independentistas y los independentistas lo que nos dicen es que queremos pactar con el PP y con ciudadanos bueno que quede bien claro nosotros lo que queremos es un gobierno progresista estable coherente que necesita nuestro país con una legislatura de 4 años para abordar las grandes transformaciones que necesita España eso es lo que necesitamos por eso por eso amigos y amigas por eso amigos y amigas tenemos que romper el muro del bloqueo y me lo habéis escuchado decir muchas veces pero es así es tal cual el bloqueo es ahora mismo el primer problema político que tiene España y habrá gente que diga que no que su principal problema  es el empleo  es la precariedad es la carestía a la vivienda es la violencia machista es la desigualdad es la transición ecológica es la educación la sanidad las pensiones y tienen razón pero la cuestión es que si no tenemos gobierno difícilmente vamos a poder resolver esos problemas por eso compañeros y compañeras lo que os digo y ese es mi compromiso es que después de 10 de noviembre cuando tengamos gobierno que será en diciembre porque es lo que vamos a proponer a todas las fuerzas políticas que dejen atrás el bloqueo y que permitan la gobernabilidad de España en el primer trimestre del año aprobaremos los Presupuestos Generales del Estado y en esos presupuestos generales del Estado aprobaremos una nueva ley educativa que acabé con la lomce aumentaremos las becas aumentaremos la formación profesional aprobaremos una nueva Ley de Universidades subiremos el salario mínimo interprofesional derogaremos la reforma laboral aprobaremos un nuevo Estatuto de los Trabajadores aprobaremos una nueva ley de igualdad laboral entre hombres y mujeres revertiremos los recortes educativos y también de la sanidad mejoraremos el Sistema Nacional de dependencia y contribuimos a la concordia entre catalanes eso es lo que hará el Partido Socialista diferente y frente a aquellos y frente aquellos que están proponiendo la ilegalización de partidos políticos democráticos nosotros lo que vamos a hacer cuando tengamos legislatura y tengamos un gobierno y haya mayorías parlamentarias progresista será tipificar en el Código Penal los delitos de odio de las dictaduras los totalitarismos y el fascismo y nosotros si vamos a proceder a ilegalizar algo vamos a ilegalizar la Fundación Francisco Franco y todas aquellas fundaciones vinculadas con la dictadura franquista hay gente hay gente que dice que dice que no hay que mirar al pasado pero España amigos y amigas es fruto del perdón y bien lo sabéis sobre todo los que peináis canas y tenéis digamos la experiencia de la vida de lo que ha ocurrido cuando estaba la dictadura franquista y lo que es ahora mismo la democracia española España es fruto del perdón pero no puede ser producto del olvido y aquellos que dicen que no quieren mirar hacia atrás que no les importa el pasado que lo que les importa es el futuro y por tanto la educación de los hijos y las pensiones de nuestros mayores vosotros también les decimos que nos importa y mucho la educación de nuestros hijos y las pensiones de nuestros mayores que por cierto vamos a continuar revalorizando durante los próximos cuatro años a diferencia de lo hizo el Partido Popular durante los últimos siete años pero al igual que miramos al futuro y atendemos las urgencias del presente también somos conscientes de que la democracia española tiene una deuda todavía que pagar con las víctimas del franquismo con la memoria con la reparación con la justicia y con el perdón y una cosa no quita la otra por eso amigos y amigas os pido que hagamos un esfuerzo más os pido que seamos muy conscientes de lo que nos estamos jugando el próximo 10 de noviembre qué es un gobierno fuerte un gobierno progresista y un gobierno moderado un gobierno fuerte que luche contra el bloqueo un gobierno progresista que frene a la ultraderecha y un gobierno moderado que frene a los extremistas también aquí en Cataluña qué son los independentistas eso es lo que necesita España y lo que necesita Cataluña la próxima vez que vuelva aquí después del 10 de noviembre no será como presidente del Gobierno en funciones sino con todas las funciones para empezar a hacer grandes cosas por esta tierra que los necesita en sanidad en infraestructuras en desarrollo económico y en convivencia amigos y amigas el socialismo catalán y el socialismo español somos la esperanza de Cataluña y de España así que arriba a votar el próximo domingo a ganar las elecciones en Cataluña y en España y a gobernar los próximos cuatro años el futuro es nuestro a por ello amigos y amigas 

