gracias amigos y amigas
lo primero un aplauso para el alcalde de
mislata para para carlos para mercedes
para todo el pspv por este
extraordinario ejercicio de movilización
gracias de verdad a todos ya todas
por vuestro apoyo y por vuestra
movilización yo escuchando a los
intervinientes no a mercedes a carlos a
josé luís que a ximo pues es verdad que
en dos días de campaña porque llevamos
dos días de campaña y sabéis que esta
repetición electoral automática pues nos
lleva a que la campaña electoral no sea
la tradicional de dos semanas sino de
una semana en estos dos días que
llevamos de campaña más o menos se
constata lo que venimos sufriendo
durante estos últimos meses y lo que
tenemos que desbloquear y resolver el
próximo 10 de noviembre en las
elecciones si os fijáis antes ximo no ha
dicho bien es esta campaña electoral
todos contra el psoe ahora bien y el
psoe contra el bloqueo de todos
de samaná esta campaña
ayer no sé si tuvisteis ocasión de ver
el debate que también protagonizó
nuestra portavoz del grupo parlamentario
socialista adriana lastra que lo hizo
fantásticamente bien pero es verdad que
ayer en el debate hubo varias
conclusiones que sacar no si os fijáis
la primera de ellas es que toda la
oposición da por hecho que el partido
socialista va a ganar las elecciones y
por tanto lo único que hicieron fue
criticar solo y exclusivamente al
partido socialista y la segunda
conclusión es que ninguno ningún partido
de la oposición está dispuesto a
bloquear la situación conclusión el
único voto útil para desbloquear el país
para tener estabilidad y tener gobierno
es el voto al partido socialista el
único voto último
es el único
por eso nosotros hacemos todo lo
contrario el partido popular que como
bien ha dicho antes ximo lo que están
haciendo es engañar difamar desinformar
están enviando mensajes a través de las
redes sociales de facebook de whatsapp
de twitter haciéndose pasar
supuestamente por votantes progresistas
cansados hastiados desmovilizados
decepcionados y entonces lo que vienen a
decir es yo no voto eso esa campaña del
pp yo no voto pues desde aquí desde
mislata les vamos a decir a esa españa
progresista yo sin voto y voy a votar al
partido socialista el próximo 10 de
noviembre
yo sí vamos a votar todos
vamos a votar todos
dice el pp yo no tengo nada que ver con
esa campaña de desinformación de
desmovilización claro tampoco tenía nada
que ver con la burdel
y pasó lo que pasó
pero es que nosotros ya votamos el
pasado 28 de abril amigos y amigas y si
había alguna duda los españoles
volvieron a votar el pasado 26 de mayo y
el 28 de abril y el 26 de mayo votaron
socialista votaron socialista y dijeron
que querían una respuesta progresista a
muchos de los problemas que tienen
nuestro país los desafíos que tenemos
por delante el empleo la precariedad la
carestía de la vivienda la transición
ecológica la desigualdad el
sostenimiento de nuestro sistema público
de pensiones y sin duda alguna también
la igualdad entre hombres y mujeres y
luchar contra la lacra del machismo
criminal como viene antes recordaba
mercedes claro que si esos son los
desafíos que tenemos propios de nuestra
época pero también hay amenazas de las
cuales hemos hablado durante estos
últimos meses el enfriamiento de la
economía internacional el desafío
secesionista en cataluña o también las
consecuencias por ejemplo que va a tener
para la comunitat valenciana'
la salida del reino unido- de la unión
europea mejor con acuerdo que sin
acuerdo pero sin duda alguna va a tener
una consecuencia económica y también una
consecuencia política en el proyecto
europeo que nosotros queremos consolidar
por tanto amigos y amigas
dijeron el pasado 28 de abril que
querían un gobierno del partido
socialista y desgraciadamente se impuso
el bloqueo por eso nosotros tenemos que
hacer algo muy importante el próximo 10
de noviembre volver a votar y decir de
manera mucho más clara fuerte y rotunda
que queremos que gobierne el partido
socialista mirad durante estos últimos
meses durante estos últimos meses
vemos
hemos aprendido hemos aprendido que hay
muchas cosas inciertas de nuestro
sistema político hemos aprendido por
ejemplo que cuando uno va a votar cuando
uno va a votar y una fuerza política
gana las elecciones y además no hay una
mayoría parlamentaria alternativa a esa
fuerza política que ha ganado las
elecciones para poder formar gobierno
pues eso no significa que no se imponga
el bloqueo como se ha impuesto el
bloqueo durante estos meses también es
cierto que el bloqueo no tiene ideología
porque hemos visto no solamente a la
derecha votar con la ultraderecha en
contra de un gobierno del partido
socialista sino también hemos visto a
una supuesta izquierda a la izquierda
del partido socialista oye mira qué mala
suerte pero en cuatro años votar cuatro
veces para que hay un gobierno del
partido socialista liderando una
alternativa progresista en nuestro país
por eso
hoy tenemos mucha más información que el
pasado 28 de abril como decía josé luís
y por eso es muy importante que no se
quede ningún voto en casa que no caiga
ningún voto en saco roto
quien quiera desbloquear quien quiera
estabilidad y quien quiera un gobierno
fuerte aquí está el partido socialista
no hay ninguna otra alternativa ninguna
otra
[Aplausos]
amigos y amigas tenemos el proyecto
político tenemos los equipos y sin duda
alguna no te preocupes porque josé luis
ábalos seguirá siendo una pieza
fundamental del proyecto político
socialista
[Aplausos]
tenemos el proyecto
tenemos equipo y tenemos algo muy
importante ahora mismo en nuestro
sistema político y es que nuestro
proyecto nuestro partido es la única
organización como bing antes recordaba
creo recordar carlos o mercedes que
tiene una representación parlamentaria
una representación institucional en
todos y cada uno de los territorios de
españa no lo tiene el partido popular
cuántos escaños tiene el partido popular
en el país vasco
cuántos escaños tiene el partido popular
en cataluña uno de más de 45 que se
reparte me parece que son 48 ahora mismo
no tengo el dato exacto pero parece que
solo 48 de 48 1 en cataluña en cataluña
1 es decir que si el pp pasa de la
representación actual a en el parlamento
españa
viniendo de cataluña y pierde un escaño
pasa de 1 a 0 es decir somos los únicos
que tenemos una representación
parlamentaria institucional en todos y
cada uno de los pueblos de españa para
garantizar la vertebración de nuestro
país que tienen que tiene el resto de
verdad que tiene el resto que es lo que
están proponiendo en esta campaña
electoral tenemos al señor ribera que
bueno pues dice que había un plan
sánchez no os acordáis no hay un plan
sánchez si no os habéis enterado está
hablando de mí lógicamente que yo me iba
a juntar con iglesias que me iba a meter
en una habitación que él calificó como
textualmente la habitación del pánico
donde me iba a juntar con rufián con
torre y que me iba a repartir el botín
de españa eso es lo que decía el señor
ribera
luego bueno pues ha quedado lo que ha
quedado tenemos también al señor casado
y al partido popular que dice que no va
más y es que el partido socialista con
quien tiene un pacto es con la
ultraderecha
y luego tenemos al señor iglesias que
con tal de esconder que ha votado cuatro
veces en contra del partido socialista
para formar un gobierno dice que lo que
queremos es gobernar con el partido
popular y formar una gran coalición
[Aplausos]
que quede claro
el plan sánchez es el plan del partido
socialista un gobierno progresista
coherente y estable para los próximos
cuatro años para hacer que españa avance
en justicia social en convivencia y en
limpieza para eso queremos un gobierno
progresista
por cierto que ayer le dije al señor
iglesias que no iba a haber gran
coalición en pregunta yo respondo ahora
la pregunta que yo le planteé ayer
todavía no lo ha respondido
señor iglesias
va a continuar bloqueando la formación
de un gobierno progresista liderado por
el partido socialista por quinta vez sí
o no que responda claramente sí o no
porque los votantes progresistas merecen
tener también una respuesta clara por
parte del señor ellos
y es verdad como bien antes decía josé
luís que ahora
la ultraderecha se siente fuerte se
siente fuerte ahí hasta incluso
encuestas que le están dando a la
ultraderecha como tercera fuerza
política en el país tercera fuerza
política en el país
y mira la reflexión que me gustaría
haceros y que me gustaría también
trasladar al conjunto de la opinión
pública española es que a la
ultraderecha se la vence defendiendo los
principios democráticos se la vence
condenado el franquismo se la vence
condenando el machismo se la vence
condenando la xenofobia y su racismo se
la vende condenando su banalización de
la violencia de género que sufren la
mitad de la población por el hecho de
ser mujer se la vence defendiendo los
valores democráticos y aislando a la
ultraderecha no lo que ha hecho la
derecha en este país porque si la
ultraderecha hoy camina con el pecho
henchido es como consecuencia de que la
derecha ha unido su destino a la
ultraderecha y no ha aislado a la
ultraderecha durante estos últimos años
[Aplausos]
amigos y amigas el único proyecto
político que tiene españa es el nuestro
nosotros lo hemos luego lo hemos
experimentado y lo hemos reflejado en la
acción política que hemos desplegado
durante estos 15 meses de gobierno
nosotros dijimos que queríamos un país
con más justicia social con más
convivencia y con más limpieza y ahora
tenemos un consejo de ministros- de
gente honesta ejemplar
no no no como estos falsos patriotas que
lo que hacen es confundir patria con
patrimonio y luego se lo llevaban a
paraísos fiscales mientras estuvieron
gobernando durante siete años que no nos
den lecciones de patriotismo
[Aplausos]
nosotros tenemos un proyecto político el
resto no tiene proyecto político el
resto el resto del único proyecto
político que tienen es un proyecto
político para las próximas dos semanas
su proyecto político se llama frenar al
partido socialista ahí están los
independentistas que es lo que quieren
frenar al partido socialista porque
tienen un gobierno débil en españa' que
es lo que tiene la derecha en la otra
derecha un gobierno débil en españa' por
eso quieren frenar al partido socialista
lo que llama la atención es que haya una
pretendida izquierda que lo que quiera
también es frenar al partido socialista
para que haya un gobierno débil en
españa- a lo mejor a todos ellos les
conviene electoralmente que haya un
gobierno débil en españa' y frenar al
partido socialista pero para españa en
este momento crucial es letal no tener
un gobierno fuerte abrir las puertas a
una etapa de estabilidad que nos permita
abordar con garantías los desafíos y las
amenazas que tenemos por delante
[Aplausos]
tenemos
tenemos proyecto
y ese proyecto se llama como hemos hecho
durante estos últimos 15 meses subir el
salario mínimo interprofesional incluso
con presupuestos prorrogados como los
que tenemos del señor rajoy
desgraciadamente porque no pudimos
aprobar los lo que hemos hecho ha sido
revertir los recortes educativos
aumentar los presupuestos para la lucha
contra la violencia de género aprobar
planes de lucha contra la explotación
laboral aprobar por real decreto-ley
planes para la igualdad laboral entre
hombres y mujeres aprobar también el
revertir muchos de esos recortes
educativos y reenfocar muchas de esas
políticas de becas hacia las familias
con menos recursos poner recursos
también en la lucha contra la pobreza
infantil a la cual antes hacía
referencia carlos y que me parece tan
importante un 28 por ciento de niños y
niñas en nuestro país sufre pobreza
nosotros imaginamos soñamos y no
solamente eso nos planteamos como
objetivo el que españa no tenga ni un
niño o niña sufriendo pobreza infantil
[Aplausos]
todo eso es
[Aplausos]
como eso es lo que hemos demostrado
durante estos 15 meses de gobierno y
como lo hemos demostrado durante estos
15 meses de gobierno que otra españa es
posible que otra forma de hacer política
de hacer política económica política
social política en general pues es
evidente que la derecha ha intentado
bloquear por todos los medios la
formación de un gobierno en españa
después del 28 de abril y por eso
estamos abocados de nuevo a las
elecciones del próximo 10 de noviembre
pero mirad yo tengo hoy una mala noticia
y una buena noticia si os parece empiezo
por la mala la mala lógicamente es para
la derecha porque la españa progresista
si va a votar el próximo 10 de noviembre
y va a votar al partido socialista
y la buena
la buena es para españa porque gracias a
ese voto masivo el próximo 10 de
noviembre por fin podremos ponernos en
marcha para avanzar en justicia social
en convivencia y en limpieza qué es lo
que necesita nuestro país
a partir del día de noviembre
habrá un gobierno progresista liderado
por el partido socialista y en el primer
trimestre del año aprobaremos los
presupuestos generales del estado que
cumplirán con el estatuto de autonomía
de la comunitat valenciana'
claro que sí
aprobaremos una nueva ley educativa que
derogue el al 11 aprobaremos una nueva
ley de formación profesional una nueva
ley de universidades
aprobaremos una ley de lucha contra el
cambio climático por cierto porque a la
derecha le molesta lo que son éxitos
para españa' que se sientan orgullosos
de que españa vaya a albergar
precisamente esa cumbre contra el cambio
climático que lo que sí demuestra es
algo es el compromiso del gobierno de
españa' de la sociedad española por la
agenda multilateral con la emergencia
climática y nuestros lazos con la
comunidad iberoamericana
si es que si es que oye yo entiendo yo
entiendo que en fin que lo que no les
gusten las buenas noticias a la
ultraderecha pero que no le gusten a
partidos políticos que han gobernado
españa como ha sido el partido popular
durante estos últimos 40 años pues
bastantes años me parece que es síntomas
sinónimo de debilidad y precisamente de
no tener conciencia de que las cosas
buenas para un país también son buenas
para todos y cada uno de los proyectos
políticos que aspiran a ser mayoritarios
mírate amigos y amigas
quedan muy pocos días
es verdad que hay gente que puede estar
cansada y yo estoy convencido de que hay
muchos muchos vecinos vecinas amigos en
definitiva que conocéis pues bueno que
dicen oye otra vez unas elecciones el 10
de noviembre hoy hemos votado el 28 de
abril hemos votado el pasado 26 de mayo
incluso que dude en qué hacer si ir a
votar no ir a votar y a quién votar
incluso que se cuestionen con razón el
valor que pueda tener su voto el por qué
participar si luego los políticos no se
ponen no se ponen de acuerdo yo tengo
que deciros que yo me siento en deuda
con todos ellos y con todas ellas con
los 7 millones y medio de españoles y
españolas que el pasado 28 de abril nos
votaron
pero sabéis lo que ocurre amigos y
amigas
que tenemos que romper el muro del
bloqueo y que la única forma de romper
el muro del bloqueo es dejar sin
argumentos a aquellos que construyeron
ese muro y dejar sin argumentos a
aquellos que construyeron ese muro es
votar el próximo 10 de noviembre habrá
muchas siglas muchas papeletas el
próximo 10 de noviembre por cierto más
que 9 pero solamente una papeleta
solamente un voto útil romperá ese
bloqueo y ese voto es el partido
socialista por eso nos tenemos que
movilizar el próximo
nos tenemos que movilizar
nos tenemos que movilizar por muchas
cosas yo desde luego tengo que deciros y
además oye lo agradezco porque no es
común que a un político en los tiempos
que corren pues les da las gracias
antonio desde luego doy las gracias de
corazón porque durante estos últimos
días después de la exhumación del
dictador allá por donde voy hay mucha
gente que al oído y en público nos da
las gracias al gobierno socialista
y es verdad que con la información del
dictador lo que empezamos a hacer es a
saldar una deuda que tenemos todavía con
muchas víctimas del franquismo no pero
hemos empezado y hemos dado un paso de
gigante precisamente con la exhumación
del dictador y con la finalización de
ese mausoleo destinado a mayor gloria
del dictador no pero me llama mucho la
atención que hay algunos líderes por
ejemplo a la derecha que para de alguna
manera va a analizar el hecho histórico
que se produjo hace ya unos cuantos días
pues vengan a decir algo así como que
porque a mí no me importa el pasado
porque lo que me importan son las
pensiones o me importa la educación o me
importa como si fuera incompatible a
nosotros por supuesto y nos ocupamos y
nos preocupamos por las pensiones de
nuestros mayores que vamos a seguir
revalorizando por la educación de
nuestros hijos y también por la memoria
la reparación la justicia la dignidad de
las víctimas del franquismo aquellos que
defendieron la democracia en nuestro
país
no es incompatible
por eso el próximo 10 de noviembre nos
tenemos que movilizar y es verdad que
bien que que las encuestas nos dicen
todas que el partido socialista va a
ganar de hecho como os decía al
principio de la intervención los propios
partidos de la oposición dan por hecho
que el partido socialista va a ganar las
elecciones pero os digo una cosa a día
de hoy no tenemos no tenemos ningún voto
como bien dice la compañera a día de hoy
tenemos el mismo número de votos que el
partido más minoritario del sistema
político español por eso por eso y
porque sabemos que ganar no significa
gobernar que tenemos que ganar
claro claro claro
[Aplausos]
sí sí sí
seguimos ya estamos acostumbrados
compañeros
echa un vistazo a los vídeos de los
debates que hemos tenido durante esta
legislatura no nada porque calificar de
alguna manera y verás el nivel de la
oposición el nivel de la oposición es el
insulto la descalificación y la mentira
es lo que hemos sufrido y
desgraciadamente es lo que tenemos que
resolver el próximo 10 de noviembre no
demos por hecho que las encuestas nos
van a implicar la victoria la victoria
será la movilización de la españa
progresista y la concentración del voto
en el partido socialista y después de
eso amigos y amigas después del 10 de
noviembre después de que tengamos ya un
gobierno con plenas facultades con
plenas capacidades en plenitud de
funciones no en funciones desde luego si
hay una tierra a la que volcaremos
recursos energía y compromiso político
económico y social es a la comunitat
valenciana a ello estamos convocados o
sea que a votar a ganar ya gobernar el
próximo 11 de noviembre