buenas noches buenas las de valencia
buenas noches valència
buenas noches valència gracias gracias y
gracias yo no me podía perder esta
fiesta aquí con vosotros
no podía no podía no estar en un día tan
importante con todos los compañeros con
todos los socialistas de corazón del
pspv disfrutando de una jornada
histórica como la que vamos a vivir el
próximo domingo
yo recuerdo que hace 5 años en 2015
acompañé a ximo para ser la toma de
posesión como presidente de la
generalitat de la comunitat valenciana'
y estuve allí en el palau con él y vi el
rostro la ilusión la esperanza que se
despertó en muchísima gente cuando
íbamos andando por la calle hacia el
palau había mucha gente esperanzada
ilusionada con un cambio de época que se
abría en la comunitat valenciana' hace
cuatro años y hoy no solamente veo esa
misma gente con ilusión con esperanza
sino que veo mucha más gente ximo por
eso te voy a decir una cosa cuando
vuelvas a tomar posesión como como
presidente de la generalitat de valencia
que está la comunitat valenciana'
yo estaré contigo
habrá una pequeña diferencia
habrá una pequeña diferencia solo y es
que te acompañaré como presidente del
gobierno de españa
no me cabe ninguna duda de que el
próximo domingo vamos a llenar las urnas
de puños y rosas para llenar españa de
ilusión y de futuro porque eso es lo que
está en juego
y estamos muy cerca de lograrlo
estamos muy cerca de lograrlo estamos
muy cerca de que después de 11 años sin
haber ganado unas elecciones generales
el partido socialista obrero español
vuelva a ser también en españa' la
primera fuerza política
estamos muy cerca
estamos muy cerca de hacer no solo lo
que hemos hecho en estos 10 meses de
recuperar como decía ximo la
universalidad de la sanidad pública con
84 diputados sino que si logramos una
mayoría parlamentaria mucho más amplia
reconoceremos nuevos derechos en el
sistema nacional de salud como es por
ejemplo la dignidad la dignidad en el
tránsito a la muerte o por ejemplo la
salud bucodental como un nuevo derecho
de nuestro sistema nacional de salud
estamos muy cerca de lograr una mayoría
no solamente para revertir los recortes
educativos como hemos hecho en estos 10
meses sino para con una mayoría
parlamentaria mucho más amplia derogarla
al 11 que es el mayor ataque a la
educación pública y aprobar una nueva
ley educativa con una formación
profesional de calidad y con más becas
para nuestros hijos y nuestras hijas que
tengan la mejor de las educaciones
estamos muy cerca
estamos muy cerca no solamente en estos
10 meses de haber revalorizado las
pensiones sobre todo las mínimas las de
viudedad sino de tener una mayoría
parlamentaria mucho más amplia para
reformar la constitución y brindar el
carácter público de nuestras pensiones y
también la revalorización de las
jubilaciones de nuestros mayores
estamos muy cerca no solamente ha de
haber logrado en estos diez meses
aumentar las prestaciones por hijo a
cargo y en consecuencia sacar a 80.000
niños y niñas de la pobreza sino de
tener una mayoría parlamentaria mucho
más amplia para probar un ingreso mínimo
vital y acabar con la pobreza que sufren
dos millones trescientos sesenta mil
niños en nuestro país
estamos muy cerca
no solamente de haber recuperado la
cotización a la seguridad social de las
mujeres cuidadoras de los dependientes
sino de tener un gobierno con una
mayoría parlamentaria amplia que vuelva
a situar el sistema nacional de
dependencia como una de sus máximas
prioridades en nuestro país
estamos muy cerca
no solamente de hacer lo que hemos hecho
en estos 10 meses de derogar el impuesto
al sol de implementar el autoconsumo
sino de tener una mayoría parlamentaria
lo suficientemente amplia como para
poner en marcha esa transición ecológica
de la economía esa apuesta por energías
limpias por repoblar gracias a las
energías limpias a la economía verde
también en la comunitat valenciana' a
algunas provincias en castellón que
sufren esa despoblación eso es lo que
queremos hacer también
estamos muy cerca amigos y amigas
no solamente no solamente de haber
logrado en estos 10 meses pues por
ejemplo haber quitado las trabas
burocráticas que tenían muchos centros
de investigación y de ciencia y que les
permitido no nos permitían les prohibían
o les impedían mejor dicho el poder
ejecutar los recursos económicos que les
transfería el estado sino de tener una
mayoría parlamentaria amplia para hacer
un gran pacto por la ciencia la
investigación y la innovación en nuestro
país porque queremos competir en talento
no queremos competir a base de
devaluación salarial y de precariedad
laboral
estamos muy cerca no solamente de haber
en estos 10 meses ha aumentado por
primera vez desde 1977 se dice pronto el
salario mínimo interprofesional a 900
euros sino de tener una mayoría
parlamentaria amplia para aprobar un
nuevo estatuto de los trabajadores que
reiteró que la reforma laboral del
partido popular
estamos muy cerca
no solamente de haber aprobado en diez
meses un permiso de paternidad a ocho
semanas con la vocación de llegar a 12
semanas el próximo año y a 16 semanas el
siguiente para para que las mujeres no
tengan que escoger entre ser madres y
desarrollarse profesionalmente sino que
haya igualdad laboral real y efectiva
entre hombres y mujeres
estamos muy cerca no solamente de hacer
hecho eso en 10 meses sino con una
mayoría parlamentaria amplia seguir
impulsando ese gran pacto de estado
contra la lacra social que es la lacra
machista
estamos muy cerca amigos y amigas de que
nuestros jóvenes no se tengan que
emancipar con 20 años sino de que el
próximo el próximo año con una
legislatura de por medio y con una
mayoría parlamentaria amplia pongamos en
marcha el mayor parque de vivienda
social en alquiler o en propiedad para
que la gente joven se emancipe con 20
años y no con 30 años
estamos muy cerca de lograr esa españa
que queremos de que pase pero para eso
necesitamos todos los votos todos los
votos porque esto va de avanzar o de
retroceder de mirar al futuro o de
anclarnos a un pasado que dejamos
afortunadamente muy atrás hace 10 meses
con una moción de censura que fue una
moción de censura por nada más y por
nada menos que por la corrupción del
partido popular que nadie lo olvide que
nadie los videos
pero mirad vivimos en una democracia
parlamentaria y ganar no significa
gobernar
por tanto gobernar es ganar no vaya a
ser que ganemos las elecciones seamos la
primera fuerza política el próximo
domingo y el lunes amanezcamos con un
gobierno de casado como presidente de
river acompañando en algún ministerio y
de la ultraderecha a los mandos de la
política bueno
pero escuchar es evidente es evidente es
evidente que los que estamos aquí
compartimos ese sentimiento pero
pero ese peligro existe y es real y es
real hoy aquí nadie daba un duro por que
transforma el presidente de eeuu y lo es
nadie pensaba que bolsonaro iba a ser el
presidente de brasil y lo es nadie
pensaba que en andalucía iba a gobernar
la derecha con la otra derecha y lo
están haciendo nadie pensaba hace dos
semanas en finlandia que todas las
encuestas decían que el partido
socialista iba a ganar de largo y que la
ultraderecha iba a ser la quinta fuerza
política finlandia un país donde todos
siempre pues nos miramos y nos
inspiramos sobre todo aquellos que
creemos que como bien decía antes josé
luís la riqueza y el crecimiento se
tiene que redistribuir lo ponemos en
finlandia hace dos semanas tuvieron
elecciones
en las elecciones que decían las
encuestas el partido socialista va a
ganar de largo las elecciones y que la
ultraderecha iba a ser la quinta fuerza
política y al final que es lo que
ocurrió que el partido socialista si
ganó pero ganó por 6.000 votos y la
ultraderecha se convirtió en la segunda
fuerza política en finlandia
lo digo lo digo
no digo claro
lo digo porque lo importante no es cómo
empieza o cómo se desarrolla un partido
lo importante es cómo acaba ese partido
y este partido tiene que acabar con un
sí rotundo al futuro del país y con un
no a aquellos que lo que quieren es
involucionar
por eso
en estas elecciones en la comunitat
valenciana y en toda españa' tenemos que
decirle a la gente que está dubitativa
aquellos que piensan que pueden votar a
otro partido porque van a echar una mano
al partido socialista a partir del 29 de
abril ya sea en la comunitat valenciana
o en españa' desde el gobierno que no se
equivoque en que no especulen que
aquellos que quieran involucionar lo
tienen claro lo tienen decidido
y que lo que tenemos que hacer es ser
muy conscientes de a quién ataca las
tres siglas de la derecha no atacan a
otras formaciones políticas que no sea
el partido socialista y sabéis por qué
porque ellos saben que si nos votan a
nosotros nosotros venceremos a la suma
de las tres derechas por eso no podemos
especular
no podemos jugar con el voto
no podemos especular ni jugar con el
voto tenemos que decirle a aquellos que
dudan entre ciudadanos y el partido
socialista que dudan entre la abstención
y el partido socialista entre compromís
y el partido socialista entre unidas
podemos y el partido socialista que en
esta ocasión el próximo jugó tienen que
votar al partido socialista porque es la
única formación que puede garantizar que
la comunidad valenciana y españa caminen
hacia el futuro somos los únicos que lo
podemos lograr
hay motivos de sobra para ir a votar el
próximo domingo hay motivos de sobra
para ir a votar al partido socialista
ahí está la justicia social la concordia
nacional que necesita este país este
país no se merece estar otros cuatro
años como estos últimos siete años que
hemos vivido anclados a la corrupción a
la crispación territorial ya la
desigualdad como consecuencia de los
recortes hace diez meses impulsados por
el partido socialista hicimos una moción
de censura que por primera vez
fructificó se materializó en la historia
de nuestra democracia esa moción de
censura significó desde el punto de
vista parlamentario dejar atrás la
desigualdad la corrupción y la
crispación territorial yo lo que pido al
pueblo valenciano y al pueblo español es
que el próximo 28 de abril votemos todos
mayoritariamente por el futuro por el
avance por la concordia por la justicia
social
y por la limpieza política
porque han dicho muchas mentiras
han dicho muchas mentiras
el señor casado lo que le dije en el
debate más que un detector de mentiras
hay que ponerle un detector de verdades
a ver dice alguna por qué es
y luego esta ribera que se mueve mucho
en su nombre que se mueve mucho no
empezó la socialdemocracia luego se fue
al centro a la derecha la otra derecha
si es que tiene un armario tan grande
para rellenar de todas las chaquetas que
ha ido cambiando a lo largo de estos
últimos cuatro años
pero dijeron dijeron que el partido
socialista más siempre es un clásico no
siempre que el partido socialista
gobierna en españa pues ya sabéis es muy
curioso porque la derecha siempre oye
cuando en función a un poco de dónde
están cambian las reglas no os acordáis
de aquello de la lista más votada
ahora ya no es la lista más votada
os acordáis de aquello de la coalición
de perdedores ahora lo llaman cambio
y nosotros oye que hicimos cuando
estuvimos en la oposición ante el mayor
desafío que tuvo la constitución
española el estado de las autonomías la
integridad territorial y la soberanía
nacional estar con el estado estar con
los españoles fuimos leales a todos y
cada uno de los españoles en este país
por eso
que lo tenga muy claro todos los
españoles yo me siento muy orgulloso de
ser español muy orgulloso de ser español
creo que somos uno de los países más
afortunados del mundo mirad en en estos
últimos 40 años de democracia hemos
logrado cosas extraordinarias
inimaginables en 40 años de democracia
hemos consolidado una de las democracias
de mayor calidad del mundo en 40 años
desde fuera como se nos ve yo he tenido
ocasión también como ximo de poder
viajar y de poder representar bueno
efectivamente no voy a poder decir eso
porque si no sale en el telediario
seguro pero comparto esa apreciación sin
lugar a dudas sin lugar a dudas
no pero es verdad porque mira
hay una tenemos enormes virtudes en este
país tiene enormes virtudes pero tiene
algún defecto y uno de los defectos es
que no nos gusta o no reconocemos las
virtudes que tenemos hasta que no
salimos fuera o incluso hasta que no
viene alguien de fuera y nos las cuentan
pero este es un país que en estos
últimos 40 años cuando hemos salido
fuera y he podido hablar con líderes
europeos lo que dicen es oye qué envidia
qué envidia que los 8 de marzo
salen millones de mujeres y millones de
hombres también a reclamar una españa en
igualdad
qué envidia
esta semana esta semana se cumplieron 14
años desde que se aprobó en el congreso
de los diputados y gracias a un gobierno
socialista y a la inspiración de un gran
socialista como pedro zerolo la ley de
matrimonio igualitario
este es un país este es un país árabe
[Aplausos]
pedro
-pedro carma chacón carmen alborch y
también txiki benegas y otros tantos y
tantos socialistas conocidos y no
conocidos que han escrito la historia
compartida del socialismo español
este es un país que en estos últimos 40
años gracias a nuestro estado del
bienestar hemos logrado que nuestro país
sea el tercero
el tercero en el mundo en esperanza de
vida somos un país ejemplo estamos a la
vanguardia en el uso de las energías
limpias en las infraestructuras por
cierto que vamos a impulsar durante la
próxima legislatura definitivamente el
lg corredor mediterráneo como una de las
principales apuestas del nuevo gobierno
de españa'
a la vanguardia en energías limpias en
infraestructuras somos referentes
también en donaciones si este es un país
grande este es un país que ama la
igualdad y que se reconoce grande
precisamente en su diversidad yo me
siento orgulloso de la diversidad
cultural lingüística y de costumbres que
tiene este país hay otros que consideran
que la diversidad es un freno nosotros
consideramos que es la mayor riqueza que
tiene españa su diversidad
por eso
amigos y amigas no podemos retroceder no
podemos retroceder tenemos que
movilizarnos el próximo domingo tenemos
que votar socialista si queremos votar
por el futuro de nuestro país y es
verdad que no nos van a votar por las
cosas que hemos hecho en estos 10 meses
es verdad que es la mejor tarjeta de
presentación para decirle a la gente
mira nuestro proyecto político consiste
en tres ejes en tres ideas muy sencillas
una es la justicia social porque
consideramos que hay mucha desigualdad y
exclusión social la otra es la concordia
nacional porque ya está bien de
crispación y de confrontación
territorial que lo único que hace es
alimentar la frustración el agravio y el
autoritarismo que representa la
ultraderecha ahora mismo en nuestro país
y el tercero es la limpieza política ya
no digo regeneración digo limpieza
política tener gobernantes que sean
ejemplares es que hemos tenido siete
años de gobierno en españa que con una
mano recortaban el estado del bienestar
y con la otra mano se metían el dinero
de los españoles en su bolsillo
y no queremos volver a esa españa
por eso amigos y amigas tenemos que
movilizarnos tenemos que apostar por el
futuro tenemos que decir a aquellas
personas que están dudando que no se
puede dudar si subir el salario mínimo
interprofesional o suprimirlo como
propone la derecha y la ultraderecha que
no se puede dudar entre revalorizar las
pensiones o privatizar las pensiones
como propone la derecha y la
ultraderecha que no se puede dudar entre
tener un estado del bienestar grande
sólido con justicia fiscal donde
aquellos que más tengan más contribuyan
a la hacienda pública o suprimir los
impuestos a los más ricos a las clases
altas de ésta de la sociedad que es lo
que propone la derecha que no se puede
dudar
que no se puede dudar entre defender la
seguridad la libertad de las mujeres en
nuestro país o cuestionar la violencia
de género como está haciendo la derecha
o la ultraderecha que no se puede dudar
entre la precariedad la devaluación
salarial que propone la derecha y la
ultraderecha o un nuevo estatuto de los
trabajadores que dignifique salarial y
laboralmente a los trabajadores en
nuestro país eso es lo que nos estamos
jugando el próximo domingo nada más y
nada menos habrá muchos proyectos
políticos sin duda alguno sin duda
alguna muchos de ellos hay cosas que
podremos compartir con ellos a partir
del lunes a mí no me cabe ninguna duda
pero el próximo 28 de abril el próximo
domingo todos los votos si queremos que
españa mire el futuro y que no retroceda
40 años y las tres derechas sumen tienen
que concentrar su voto en el único
partido que ahora garantiza que somos
nosotros
[Aplausos]
y
[Música]
aquellos que tengan alguna duda
este es el único partido que defiende el
estado de las autonomías' el único
partido que defiende el estado de las
autonomías el único partido que defiende
el autogobierno de la generalitat
valenciana el único partido que defiende
que defiende una nueva financiación
autonómica de verdad para la comunitat
valenciana'
el único partido que defiende la
autonomía local porque hemos reconocido
hace muy pocas semanas en el congreso en
el consejo de ministros precisamente la
utilización del superávit por parte de
los ayuntamientos para crear riqueza
empleo prosperidad y bienestar en los
municipios de este país
no vamos a tolerar que se plante la red
centralización de competencias el estado
unitario ya lo sufrimos durante 40 años
de una dictadura la democracia en
españa' es sinónimo también de
descentralización y de autogobierno
porque eso es reconocer la diversidad la
gran diversidad de este país pero
tampoco vamos a permitir ni la quiebra
de la constitución ni un referéndum de
independencia en cataluña
no sabéis lo he dicho muchas veces pero
bueno ya sabéis que a mí esto de no es
no pues tiene su aquel me gusta
dijimos dijimos que no era no y no fue
no ya los independentistas le decimos a
los líderes independentistas que no
vamos a hacer un referéndum de
independencia que no va a haber
independencia y que nunca vamos a
permitir que se quiebre la constitución
y el estatuto de autonomía en cataluña
que nosotros estamos por la convivencia
dentro de la constitución y del marco
estatutario catalán
tenemos una enorme oportunidad mirad es
verdad que hay mucha gente hay mucha
gente que efectivamente el riesgo siente
el riesgo de lo que puede ocurrir a
partir del domingo si no vamos a votar y
no votamos todos al partido socialista
pero también hay una enorme oportunidad
la enorme oportunidad de poner punto y
final de cerrar las puertas
definitivamente a la corrupción a la
desigualdad ya la confrontación
territorial el mayor reproche que hay
que hacerle al pp y a ciudadanos
precisamente es ese
en no haber combatido las mentiras las
falacias de la ultraderecha con
argumentos porque los tiene también la
derecha sociológica de este país pero no
lo han hecho lo que han hecho ha sido
abrazar sin ningún tipo de rubor a la
ultraderecha temible de este país yo
salgo fuera de españa- habló con
liberales y no dan crédito con lo que
está haciendo ribera y el partido
popular no no no no no dan crédito
esa gente fuera de europa la gente que
defiende los mismos postulados en teoría
que ribera o que el partido popular
sacan pecho se enorgullecen de decir que
nunca jamás serán presidentes del
gobierno con el voto de la ultraderecha
en sus países
y aquí en españa ha dicho que no
es una cosa bastante sorprendente porque
dice no hay que hacer un cordón
sanitario al partido socialista no hay
que hacerlo un cordón sanitario al
malvado sánchez o sea yo porque ha
pactado con los independentistas y no sé
que no sé cuántos bueno lo de siempre ya
lo ha visto durante estos diez meses
todo mentira pero es que le quieren
hacer un cordón sanitario a ximo puig
también en la comunitat valenciana a
ángel gabilondo también en la comunidad
de madrid
qué es lo que ha ocurrido es lo que ha
ocurrido es que ciudadanos ha dejado el
centro la derecha y ha abrazado la
ultraderecha en un ejercicio de
sectarismo de sectarismo que va a pagar
claro el próximo domingo
por qué
por dos cosas bien sencillas la primera
porque esta corriente y esta ola de
ilusión que hoy se expresa en este
multitudinario mitin no es más que la
expresión de otros muchos más pequeños
que ha habido en todas en todo el
territorio español es una ola de ilusión
que no va a poder frenar ningún cordón
sanitario que nos ponga el partido
popular y ciudadanos
y la segunda razón
es porque ni uno ni otro han entendido y
han comprendido de verdad el ser de
españa los españoles cuando somos
convocados a las urnas siempre hemos
votado por el futuro este es un país
amigo del futuro y el próximo domingo va
a votar de nuevo futuro va a volver a
votar al partido socialista
por eso
por eso en el próximo 2 de mayo que
vamos a cumplir es decir dentro de nada
después de las elecciones generales y
autonómicas en la comunitat valenciana'
vamos a cumplir 140 años de vida
bueno pues vamos a darnos un regalo como
españoles como valencianos como
socialistas y vamos a ganar las
elecciones generales las autonómicas las
municipales y las europeas el próximo 28
de abril y el próximo 26 de mayo vamos a
hacer que pase estamos muy cerca a votar
a votar ya ganar gracias compañeros