presentados por favor
dejadme en primer lugar
daros las gracias
gracias
a los militantes que habéis apoyado
nuestra gestión durante estos años en la
asamblea celebrada en el día de ayer
gracias a los que a balas teis mi
candidatura y a todo el equipo que tengo
el honor de que me acompañe
pero gracias sobre todo
a todos y cada uno de vosotros al último
simpatizante al último votante porque
habéis hecho posible este fenómeno
político aguantando la campaña de
demonización más abyecta de la
democracia una campaña de demonización
de nuestros adversarios y de los medios
de comunicación que tiene consecuencias
como vimos ayer en barcelona donde fue
atacado el autobús de nuestros
militantes como vimos también en
cataluña cuando el coche de nuestro
concejal fue quemado hace unas semanas
como vimos en galicia hace unos días
donde nuestro compañero manuel español
un hombre de 77 años fue agredido por un
valiente joven encapuchado que huyó
rápidamente en bicicleta esa campaña de
demonización tiene consecuencias y vamos
a señalar a los agresores y a los que
incitan a que se cometan las agresiones
desde los medios de comunicación y desde
los otros partidos así que gracias por
haber llegado hasta aquí en unas
circunstancias tan difíciles y de tanta
presión
[Aplausos]
pero tenemos que estar muy tranquilos y
tenéis que estarlo porque vuestra voz ya
está en las instituciones y podéis estar
seguros que nadie la va a callar de
ninguna de las maneras y en donde
todavía no está nuestra voz como acaba
de decir javier ortega en el país vasco
y en galicia es porque aún no hemos
tenido la oportunidad pero muy pronto
con el apoyo de todos vosotros allí
donde os pedimos el mayor compromiso
ante los que menos libertad tienen
también va a estar nuestra voz en el
parlamento de la tierra vasca de la
tierra gallega donde box tiene mucho que
decir
[Aplausos]
algunos
soy repetidores o three peat y door es
porque ya es la tercera vez que nos
juntamos aquí en vistalegre en nuestro
primer vistalegre
os dijimos que sabíamos que no estabais
aquí
y por santiago abascal
y por javier ortega mi propio monasterio
ni por iván espinoza de los monteros ni
siquiera detrás del mejor de todos
nosotros que es josé antonio ortega lara
os dijimos que sabemos que estáis aquí
por españa' y seguimos sabiéndolo os
dijimos también
que nosotros no habíamos venido a ganar
en españa sino que habíamos venido para
que españa ganase con nosotros
y seguimos diciendo exactamente lo mismo
en el segundo vista alegre en aquel que
queríamos ir más allá y llamamos vista
alegre plus ultra a ver si entraban al
trapo los progres
os dijimos que ya habíamos logrado que
el guijarro se convirtiese en avalancha
que aquel altavoz de sevilla ante un
puñado de personas fuera sucedido por
las multitudes que la vocecilla de
nuestra conciencia que nos decía a todos
lo que teníamos que hacer se había
convertido ya en una voz atronadora en
el congreso de los diputados y en muchas
instituciones y os decíamos que tocaba
iniciar la batalla política cultural e
ideológica que no estamos librando
nosotros en el congreso de los diputados
en las instituciones que estáis librando
todos vosotros en vuestros trabajos en
las universidades en los barrios en los
mercados y en las casas de toda españa-
así que reitero mi gratitud y mi orgullo
por vosotros
[Aplausos]
y lo habéis hecho frente a la
manipulación sistemática de nuestros
mensajes y de todos aquellos que no son
pocos que están absolutamente afanados
en destruir la alternativa y hoy en este
tercer encuentro ya con 52 diputados en
el congreso con el apoyo de casi cuatro
millones de españoles en las últimas
elecciones y siendo la tercera fuerza
más importante de la política española
podemos decir que somos la única
alternativa con capacidad y con valentía
para defender a españa de los enemigos
de la nación para defender la soberanía
nacional secuestrada por un gobierno
social comunista que ha nacido del
fraude y de la mentira a los españoles
para defender la libertad
frente a unos medios de comunicación de
manipulación iba a decir de comunicación
y me atropellado pero al final he dicho
lo correcto unos medios de manipulación
absolutamente sectarios y que han sido
convertidos por la izquierda entregados
en bandeja de plata por el pp en
auténticas máquinas de picar carne y de
destrucción de la alternativa y de
destrucción personal de muchas de las
personas que estamos aquí
unos medios
sectarios usados a diario por la
izquierda para condenar al inocente al
patriota al agricultor al disidente de
la dictadura progre y para amparar en
cambio al criminal al culpable al
golpista al globalista y al gigantesco
fraude que ha cometido este presidente
del gobierno
y estamos aquí para decir
[Aplausos]
para decir basta a que la izquierda
imponga a las ideas en españa- a que los
que son unos veletas las acaben
aceptando ya que la derecha está cobarde
que sigue siéndolo y lo ha demostrado en
este 8 de marzo
se dedique a gestionar únicamente para
que no les llamen fachas y aún así les
llaman fachas de todas las maneras
y hoy decimos
juntos
que la soberanía nacional
es innegociable
y que no piensen que es palabrería
de un mitin o retórica es innegociable
porque los que estamos aquí y muchos más
españoles están dispuestos a defender su
patria y su soberanía hasta las últimas
consecuencias así que lo sepan los
traidores sus cómplices y aquellos que
no tienen el valor para defender las
ideas
y la soberanía tampoco
tampoco es palabrería
no es un concepto no es cualquier cosa
la soberanía es la herencia que nos
dieron nuestros padres la soberanía es
la capacidad que tenemos para elegir
nuestro camino como españoles la
soberanía es nuestra libertad para
discrepar sin ser sistemáticamente
demonizados la soberanía es la igualdad
de los españoles en todo el territorio
de españa la soberanía es que la
diversidad de españa la de mi tierra
vasca la de mi a bolivia gallega la
tierra catalana de ignacio garriga de
jorge buxadé y de muchos de los que
habéis venido desde barcelona que esa
diversidad que los acentos y los matices
de esas gentes y de esas tierras no les
sirvan a nadie para imponer
discriminaciones y privilegios al resto
de los españoles
pero hoy
esa soberanía es atacada
en múltiples frentes atacan nuestra
soberanía nacional cuando crean una mesa
de diálogo con golpistas y con políticos
inhabilitados para repartirse el botín
del poder sin ningún tipo de escrúpulo
mientras se atreven a amenazar con
intervenir a murcia a madrid o andalucía
y no se atreven a hablar de intervenir
cataluña y de detener a los golpistas
sino que les dan una mesa de diálogo
atacan nuestra soberanía nacional
también cuando permiten que puigdemont
llame a la guerra civil desde cataluña
atacan desde cataluña y desde francia
atacan la soberanía cuando empiezan a
sacar a la calle impunemente a los
criminales que dieron un golpe de estado
destruyendo la tranquilidad de tanta
buena gente en cataluña y en toda
españa' destruyendo sus libertades y
destruyendo su prosperidad haciendo que
tantas empresas decidieran marcharse de
esa tierra atacan nuestra soberanía
judicial cuando nos someten a tribunales
extranjeros controlados por los
tentáculos de soros o de cualquier otro
enemigo de las fronteras y del sentido
común o cuando esos tribunales
supranacionales o extranjeros amparan a
terroristas o golpistas o nos obligan y
nos dejamos obligar
a sacar a terroristas asesinos y
violadores a la calle
y atacan nuestra soberanía social cuando
algunos magnates globalistas y entidades
supranacionales falsean los intereses de
la sociedad civil con ongs bajo su mando
que funcionan y se crean a golpe de
chequera y de subvención disfrazándose
de solidarios todos ellos los
millonarios los progres y los comunistas
de esas ongs mientras promueven una
auténtica invasión que está
desestabilizando europa y que ahora
están sufriendo los griegos a los que
mandamos todo nuestro apoyo en la
defensa de sus fronteras
atacan
[Aplausos]
ataca nuestra soberanía y nuestra
libertad
cuando convierten a los medios de
comunicación
en canales oficiales del régimen social
comunista demonizando a la oposición
ocultando información de interés general
os podéis creer que el otro día cuando
estábamos en eeuu
vimos que nuestra reunión con el
secretario general de la organización de
estados américanos apenas aparecía en
los medios españoles eso sí todos
recogían que fulano o mengano en el
último pueblo de españa se había ido de
box enfadado vete a saber por qué eso lo
recogían todos pero cualquiera de las
cosas importantes que vos hace para
todos los españoles esas las publican
muy poquitos a los que les damos las
gracias porque también queremos
establecer matices esos medios de
comunicación que no sólo ocultan
información de interés general sino que
ignoran el caso de los seres que obvian
la explotación sexual a las niñas en
palma de mallorca
que ni evans
que haya manadas de extranjeros que han
disparado las violaciones en españa'
que olvidan a los trabajadores
sepultados en zaldíbar que tapan la
humillación a españa de la dictadura de
maduro
que obvian que la financiación de
podemos ya se investiga en varios países
que han conseguido expulsar a los narco
dictadores como bolivia o como ecuador
que olvidan que el presidente perdón que
el vicepresidente y el presidente por
extensión parecen partidarios de esos
regímenes que ponen sordina al
inquietante papel del trío cadáver a
garzón y zapatero por un lado
destruyendo la libertad la prosperidad y
las democracias en hispanoamérica y su
amiga lola delgado destruyendo la
división de poderes en españa'
y eso ante el silencio de una gran parte
de los medios de comunicación
ante la voz de silla inaudible de otros
y ante el compromiso sólo de unos pocos
y en esas circunstancias este gobierno
está pasando de ilegítimo a criminal de
títeres de golpistas y dictadores a
cómplice del proyecto de unos y de otros
para destruir españa su unidad su
prosperidad y su libertad
pero lo dijimos hace un mes
y lo repetimos ahora
tarde o temprano acabarán en la cárcel
todos los que traicionan la soberanía
nacional y la constitución y
fundamentalmente lo que da fundamento y
sustento a nuestro marco constitucional
que es la indivisible unidad de la
nación española he dicho en la cárcel
porque ningún otro sitio merecen
aquellos que quieren destruir la
soberanía la prosperidad y la libertad
de los españoles y que lo están haciendo
destruyendo la convivencia y llevando
guerra y enfrentamiento donde había paz
y tranquilidad
esta última semana sabéis que hemos
estado en eeuu
yo quiero deciros
que tenemos que estar muy contentos
porque box no está solo en la defensa de
la soberanía y de la libertad frente a
los globalistas y frente a los nuevos
comunistas porque cada vez más actores
de la política de iberoamérica de
hispanoamérica y de norteamérica
está en alerta ante la deriva del
continente y preocupados por lo que
puede pasar en españa'
debemos estar muy contentos porque voy a
pesar de las amenazas sistemáticas
también en nueva york'
es el único partido español capaz de
hacer un evento con los expatriados y
que enterándose una hora antes del acto
por correos electrónicos acudan a llenar
ese evento que habríamos logrado sin
amenazas pudiendo hacerlo en libertad
tenéis que ver la emoción
el afecto la gratitud que obtienen esos
españoles que viven fuera de la patria y
la preocupación por lo que está pasando
en españa porque si vosotros sufrís no
os podéis hacer una idea de cómo están
sufriendo los españoles que lo ven desde
lejos y debéis ver también y lo hemos
comprobado en washington en nueva york
como nos paraban nuestros compatriotas
hispanoamericanos
sabiendo perfectamente la gesta que
estaba protagonizando box en españa'
para nuestra sorpresa porque cuando
iniciamos este camino lo hicimos para
defender españa pero no nos imaginábamos
que habría tantos hermanos
hispanoamericanos al otro lado del
atlántico viéndonos con tanta ilusión
con tanta esperanza deseando emular lo
que nosotros estamos haciendo en españa'
y no lo decimos desde la superioridad
del imperio lo decimos desde la
hermandad con todas esas naciones con
las que compartimos cultura identidad y
lengua y desde la convicción de que
tenemos el deber de ayudar a nuestros
compatriotas y hermanos
hispanoamericanos
muchos ciudadanos de muchos países ya
han perdido
totalmente el miedo a la dictadura
progre ya no temen decir que hay medios
de comunicación al servicio de
millonarios comunistas o progress que
son los mismos que promueven la censura
en las redes contra voz en twitter que
son los mismos que quieren adoctrinar a
nuestros hijos que son del mismo pelaje
de los que montan un ministerio a la
medida de la mujer del vicepresidente
cuyo principal objetivo es que nuestras
hijas lleguen a casa solas y borrachas
mientras bajan la pena a los violadores
no tenéis vergüenza
[Aplausos]
señor vicepresidente
[Aplausos]
señor vicepresidente
y consorte señor vicepresidente que el
otro día salió al macho alfa a defender
a su mujer ministra porque no podía
defenderse del otro ministro
no hay motivos no hay motivos para
emborracharse solo
y si alguien se pasa
que haya siempre un buen amigo o una
amiga o una aliada de esos que les
gustan a ellos para llegar a casa
tranquilo y sin conducir eso es lo
importante
pero si de lo que están hablando de
forma tan grosera es de la seguridad de
las mujeres habrá que recordarles que
desde que pedro sánchez está en el
palacio de la moncloa las violaciones no
han dejado de aumentar de una manera
dramática en españa y que extranjeros
con antecedentes se pasean libremente
por nuestras calles mientras las ongs
siguen introduciendo los avant salva sin
ningún tipo de control habéis visto el
caso de estos días
un tipo expulsado de francia
y que andaba tranquilamente por españa
hasta que ha dado que se sepa con una
guardia civil a la que mandamos nuestro
afecto y nuestro apoyo y la ha violado
brutalmente
habrá que decirles al presidente al
vicepresidente a su consorte que mueren
mujeres hombres y niños y que toda su
locura totalitaria que pretende
enfrentar a los sexos no ha salvado ni a
una sola mujer pero ha destruido la
igualdad ante la ley de hombres y
mujeres la presunción de inocencia y la
seguridad en nuestras calles y ellos son
los únicos culpables
[Aplausos]
y por eso les decimos que aporten los
datos que ocultan y que les requerimos y
que les vamos a seguir requiriendo las
instituciones la nacionalidad el origen
y el estado legal de los agresores
porque no se puede combatir un problema
si no se conocen las circunstancias y
las razones de los criminales no se
puede combatir ningún tipo de problema
social sin información como la que en
estos momentos se oculta al pueblo
español nuestra compañera reye romero
vicepresidenta y diputada no está
contando en su perfil de twitter desde
el 1 de enero solamente con noticias de
prensa y teniendo en cuenta que muchas
veces se oculta el origen los datos son
aterradores los ataques sexuales a
mujeres sólo en el mes de febrero
26% de nacionalidad desconocida 23%
españoles y 50% de origen extranjero son
datos de la prensa porque ahora van a
coger este corte lo van a poner las
televisiones y van a decir que nos hemos
inventado los datos no son los datos que
podemos leer en los medios de
comunicación porque no tenemos otra
manera de acceder a ellos
y no visitamos al odio contra nadie
y citamos al amor hacia nuestras mujeres
a las mujeres españolas a cualquier
mujer que viva en españa por la
seguridad de nuestros ciudadanos
[Música]
y hay que recordarle sobre todo que esto
sucede mientras ellos están en el
gobierno y que su deber es respetar y
proteger el bienestar los derechos y las
libertades de todos los españoles y si
no lo pueden hacer porque están
sometidos a los golpistas en el
parlamento nacional y a narco dictadores
en la política internacional que se
vayan que dejen paso a un gobierno
decente pero de ninguna manera vamos a
permitir
que no se utilicen las instituciones
para defender a los españoles y que
sigan utilizándose para dinamitar el
orden constitucional ni vamos a permitir
que se den prebendas y privilegios a los
terroristas de eta ya los señoritos del
partido nacionalista vasco discriminando
al resto de los españoles y vamos a
permitir que el gobierno colabore con
regímenes comunistas como el de
venezuela o el de cuba donde los tiranos
están matando a su pueblo impunemente y
vamos a conseguir que zapatero que
garzón que monedero expliquen cuánto han
cobrado de esos gobiernos comunistas en
pago por expandir el horror del
socialismo criminal desde méxico hasta
chile que lo expliquen que en algunos
sitios ya les están investigando
de momento ya están cometiendo los
primeros atropellos a la ley y tendrán
que dar cuentas de ello tarde o temprano
porque es un atropello a la ley
que la mesa del congreso nos impida que
debatamos sobre la justa equiparación
salarial de nuestros guardias y de
nuestros policías
humillan a nuestros guardias y nuestros
policías que se mantuvieron leales a la
nación o quizá por ello mientras premian
a ladrones a sediciosos a golpistas y a
traidores que atacaron la unidad o quizá
también por ello les premian relevan a
los abogados del estado y a los fiscales
que se mantuvieron leales a la legalidad
constitucional y encumbran a comisarios
políticos dispuestos a hacerles el
trabajo sucio
con imputaciones o con intentos de
imputación para rocío monasterio javier
ortega a iván espinoza y a tantos de
nosotros
javier rocío iban compañeros
para bedoya víctor que lo han insultado
y la han amenazado gravemente desde
izquierda unida no nos conocen nosotros
no tenemos miedo a nada ni a nadie y
menos a ellos
pero a germán en segunda fila
al que pretende juzgar a algunos por
haber defendido íntegramente nuestra
constitución y tenemos que soportar como
algunos medios de comunicación dicen que
ha llamado al golpe de estado
queridos amigos sufrimos un gobierno
ilegítimo algunos se escandalizan no
hemos dicho que sea ilegal si fuera
ilegal estaríamos pensando otras cosas
hemos dicho que es un gobierno ilegítimo
que nace del fraude de la mentira y de
una gigantesca trampa a los españoles
porque han pactado con quienes dijeron
que no iban a pactar un gobierno
ilegítimo que pretende una españa débil
y sumisa con una sociedad deshecha sin
instituciones civiles fuertes
sin división de poderes
no hace muchos años que el
vicepresidente visitaba esas cuevas
de criminales llamadas 'herriko
tabernas'
para pedir perdón a terroristas y
secuestradores por ser español ahora lo
hace desde el gobierno desde donde hace
pocos días elogiaba al asesino de un
policía es a su memoria cuando se
entregará esta izquierda cainita
sectaria y que odia tanto que lamentar
las muertes del pasado no puede llevar a
reivindicar asesinos y a criminales
dentro de poco cuando tengan que ocultar
muchas de sus vergüenzas
cuando tengo que ocultar datos
económicos o tradiciones de nuevo
avanzarán con esa nueva ley de memoria
histórica que pretende deslegitimar aún
más nuestra democracia nuestra
constitución y nuestra monarquía para
glorificar a su vez a comunistas a
terroristas y además criminales
totalitarios
nosotros seguimos tendiendo la mano de
la concordia que ningún español tenga
que avergonzarse de sus abuelos luchasen
en el bando que luchasen porque todos
lucharon por españa como mejor
entendieron y lo digno y lo decente es
recordarlos con honor y con respeto a
todos los que lo hicieron de buena fe en
cualquier bando porque fueron muchos
lo justo no es profanar tumbas ni
inventar historias ni rescatar odios del
pasado para hacer a españa más débil y
para dividir y enfrentar a nuestra
sociedad
cuando decimos españa se ríen de
nosotros se ríen de nosotros los que
decían yo no puedo decir españa
pero para nosotros españa no es solo una
bandera
ni siquiera solo una historia de la que
nos podemos sentir bastante orgullosos
porque ha habido épocas y españoles a lo
largo de toda nuestra historia para que
elijamos todos los que estamos aquí los
que están fuera e incluso todos esos que
parecen querer poco a españa'
españa no es tampoco sólo una emoción y
mira que nos emocionamos
tampoco la emoción que se escucha al
sentir que se siente al escuchar el
himno
al ver a nuestros compatriotas triunfar
en los campos del deporte o al ver a
nuestros soldados desfilaron cumplir con
su obligación con máximo sacrificio e
incluso entregando la vida como ha
recordado javier ortega
españa es también una realidad económica
social legal política una realidad con
unas fronteras y no podemos dejar que la
debiliten porque sus adversarios y sus
enemigos lo aprovechan como han hecho
siempre lo aprovecha estos días
inglaterra con gibraltar lo aprovecha
bélgica dando amparo a etarras a
golpistas y asesinos lo aprovechan
marruecos coaccionando nos con melilla y
amenazando las aguas de canarias lo
aprovecha argelia invadiendo territorio
español en la isla de la cabrera lo
aprovecha francia amparando actos del
golpista puigdemont en perpiñán donde es
recibido por las autoridades municipales
que por cierto son las socias del
partido popular lo aprovechan todos
aquellos también que legítimamente
quieren defender a los suyos en primer
lugar y por lo tanto lo aprovechan los
competidores de nuestro campo en nuestra
industria lo aprovechan ellos y lo
sufren los españoles que viven en una
emergencia social los jóvenes condenados
al paro o al exilio de nuestra patria
los trabajadores
asediados ahí
los que viven con sueldos de miseria y
no pueden ni siquiera montar una familia
los ancianos y los dependientes a los
que no llegan las ayudas sociales que si
llegan a otros y de esta emergencia no
se preocupan
y a todos estos españoles que encima
están sufriendo les echan la bronca y
les culpan de la emergencia climática
una emergencia climática que quieren que
paguen los españoles más humildes
mientras bruselas sigue facilitando la
competencia desleal de productos
extracomunitarios producidos sin ningún
tipo de restricción medioambiental y sin
derechos laborales de ninguna clase y
así unen a nuestras pymes a nuestro
campo a nuestra industria con
competencia desleal con impuestos
abusivos y con burocracias soviéticas
una emergencia climática se utilizan
como excusa para destruir lo poco que va
quedando de nuestra industria nacional
desde el diesel a la cerámica desde la
pesca a la agricultura con la
utilización del agua con la que
promueven por cierto un enfrentamiento
entre las regiones la izquierda no ha
inventado la defensa del medio ambiente
ni la conservación del entorno natural
tan sólo se han apropiado de ella para
dividir más a la sociedad para excluir
nos precisamente a las personas que más
quieren el campo y la naturaleza a todos
aquellos que lo cuidan con el toro bravo
con la caza a todos aquellos que están
cuidando las dehesas los bosques de este
país
y por lo tanto defender el medio
ambiente
pasa también por defender la industria
española las empresas españolas los
trabajadores españoles y por defender a
españa y por resistirse ante la
introducción masiva de productos
extracomunitarios producidos en países
que no respetan el medio ambiente
no aceptaremos lecciones de los que no
se bajan y del falcon ni del helicóptero
mientras comen a dos carrillos y se
pegan una vida padre
no aceptaremos lecciones a los que desde
sus aviones privados dicen a la gente
cómo tienen que vivir no lo aceptaremos
sean estos políticos o millonarios
globalistas las clases medias y las
gentes más humildes de españa' como está
ocurriendo en otros muchos sitios les
van a decir dentro de muy poco que se
vayan con sus dogmas a otra parte de
hecho ya se lo están diciendo cada día
más votantes
que vienen de todas partes y también de
la izquierda descubren en box el sentido
común y se asombran de la traición de
las izquierdas que decían defenderles
pero no les defienden
realmente les odia
los votantes les parecen una compañía
incómoda de la que les gustaría
prescindir habéis visto como insultan a
los obreros
a los inmigrantes y a las mujeres que
apuestan por box nada más tonto que un
obrero que votaba cuantas veces habéis
tenido que oírlo rejón ante nuestro
primer vistalegre diciendo que aquí sólo
venía y los que ibais a misa teníais
mercedes benz vaya por delante que no
hay ningún problema con tener un
mercedes benz y con ir a misa a box no
le vota echenique pero seguro que le
vota su asistente estafada a la que no
le pagaba la seguridad social a veces no
le vota el marqués de galapagar pero
seguro que le mete a su jardinero a
bossio le bota monedero pero le mete a
su padre que es un hombre trabajador y
decente los trabajadores votan a vos
como lo hace ismael el empleador como lo
hace nuestro compañero david de alicante
que está en el parlamento de valència
diciéndoselo claro a la izquierda
[Aplausos]
habéis visto como insultan
todavía no
habéis visto como insultan a las
personas que emigraron y que hoy son ya
españoles y votan a box oa los
inmigrantes que aún no lo son pero que
nos ven con simpatía y con respeto como
han insultado a bertran
habéis visto como insultan a los
venezolanos que nos apoyan pero es que
es gente que sabe que podemos
lleva a la pobreza a la venezuela de
chávez y a las cartillas de
racionamiento que era algo que también
sabía pedro sánchez hasta que se volvió
loco en su sed de poder y pactó con esos
mismos
y como insultan a las mujeres
que botana box
como lo van a hacer durante este 8 de
marzo a todas esas mujeres que sois
libres que no sois de ninguna tribu a
rocío a reyes a otra rocío amarilla a
macarena
a patricia a carla a cristina a madalena
a georgina
a tantas que estáis aquí yo soy yo soy
gran rugir sólo a las mujeres todos esos
que están ahí fuera diciendo que vos os
maltrata que sois sumisas
vosotros representáis solitas
no tiene que ir ningún macho alfa
haceros ministras
[Aplausos]
las que no representan a las mujeres son
algunas locas de odio
que gritan cosas terribles y que asustan
a otras mujeres a mujeres muy jóvenes el
otro día me llama una mujer muy joven
muy preocupada y asustada porque escucho
que la manifestación
de hace unos días gritaban contra su
padre
y decía en madrid será la tumba de
abascal
a las mujeres también las han atacando a
las madres a las abuelas a las esposas y
a las hijas de esos hombres a los que
quieren demonizar por eso van a fracasar
porque nosotros no dividimos a la
sociedad ni por la guerra civil ni por
sexos ni por clases sociales ni por
ninguna otra razón nosotros vemos a los
españoles a todos ellos ya las españolas
iguales ante la ley con los mismos
derechos y por eso vamos a triunfar
porque no nos lleva el odio porque no
nos lleva el ánimo de destrucción y de
sectarismo en nuestra sociedad
odian
[Aplausos]
odian también esas mujeres tan groseras
que os quieren decir cómo ser mujeres no
reproducir algunas de sus expresiones o
lemas si hasta el partido feminista de
lidia falcón se ha ido de izquierda
unida por la deriva del supremacismo
feminista a donde estarán llegando esas
groseras que no se escandalizan por las
niñas tuteladas y violadas en mallorca
esas groseras ministras que quieren
arrebatarnos a nuestros hijos
para darles educación sexual están bien
obsesionados con esto
visteis el otro día como decía y
mientras estemos en el gobierno educamos
a nuestros hijos también a los hijos de
los miembros de box
y yo me pregunto
porque les gusta tanto violentar a los
niños más pequeños en su inocencia que
afán por hablar de sexo
a los niños más pequeños que tienen que
estar y están sin duda pensando en otras
cosas qué ganas de destruir su inocencia
por eso nos atrevemos a decir que lo
suyo está mucho más cerca de la
corrupción de menores y de la pedofilia
que de la educación y lo decimos con
toda la claridad ante el twitter
salgo a censurar nos y lo decimos aquí
en twitter y en la tribuna del congreso
[Aplausos]
odian y por eso hacen todo lo posible
para que os censuran en las redes odian
y por eso manipulan todo lo que decimos
como lo hace la sexta sistemáticamente
como lo hace el grupo prisa el diario
'el país' la cadena ser
ojo bueno por favor no critiqueis a los
medios que la libertad de expresión sólo
la tienen ellos que no la tenemos
nosotros que tenemos que aguantar sus
golpes su demonización y sus mentiras
pues nosotros también les señalamos
y habrá que empezar a pensar no sólo en
los medios
sino en los accionistas que están detrás
de esos medios en muchos bancos que
están detrás de esos grandes medios
y habrá que dirigirse directamente a
ellos quizá interpelar les públicamente
porque sin ninguna duda muchos de los
clientes y de los trabajadores de esos
bancos son también votantes de box y
están permitiendo que algunos medios
estigmaticen a 4 millones de españoles
[Aplausos]
no son medios de comunicación sino
medios de propaganda y de división
social sabéis por qué
porque la democracia
no puede vivir sin la verdad pero el
totalitarismo no puede vivir sin la
mentira y su único amo es el del
totalitarismo que algunos quieren
imponer desde la dictadura comunista a
la dictadura progre
todos ellos partidos medios ongs bien
gubernamentales
o bien de millonarios han tratado de
destruir esta alternativa sin éxito
silenciando la primero demonizando la
después y manipulando nos ahora como
harán a partir de mañana pero han
fracasado no pudieron antes no van a
poder hoy y no van a poder mañana y os
decimos que sabemos que esta pelea no va
a ser fácil y que vamos a sufrir y que
algunos nos sentaran delante de un
tribunal
después de haber acabado bien con la
división de poderes después de haber
instruido a esa fiscal general del
estado tan independiente que hasta hace
poco estaba en la bancada socialista
pero tenemos lo que antes no teníamos
tenemos voz tenemos fuerza y tenemos lo
que siempre hemos tenido que es
convicción y voluntad de no detenernos
jamás hasta hacer que esta alternativa
que comenzó con la resistencia y la
reconquista culmine en la victoria para
todos los españoles una alternativa
[Aplausos]
una alternativa que proteja a todos los
españoles sin distinción y en especial a
los más débiles y a los más necesitados
una alternativa que devuelva a los
españoles la libertad y el dinero
arrebatado con impuestos abusivos que se
le devuelva a los ciudadanos y que no se
lo gasten en chiringuitos de comunistas
o de totalitarios una alternativa que
proteja de verdad nuestra industria
nuestro campo nuestras pymes nuestro
comercio nuestras tradiciones y que
ponga los intereses de los españoles en
primer lugar una alternativa que proteja
de verdad a la familia y a la natalidad
con medidas drásticas y urgentes una
alternativa que haga valer el nombre de
españa en europa y en el mundo y que
tome represalias y decisiones contra
cualquier gobierno que humilla nuestra
soberanía que invadan nuestro territorio
o que trate de arruinar nuestro comercio
una alternativa que elija bien a sus
socios en el ámbito internacional y hoy
quiero aprovechar para saludar por
cierto
adams amo enviado del presidente orbán
en esta convención
al que damos las gracias
por su presencia y por su compañía
convencidos de que pronto nos podrá
acompañar aquí también el presidente
orbán a quien tanto respetamos
y a quien tanto admiramos muchos
ciudadanos de todo el mundo ya han
perdido el miedo a la dictadura
izquierdista
y a la dictadura globalista
y quiero pedirte a adam que transmitas
al presidente orbán una cosa y es que
como él dijo en su discurso de
investidura nosotros creemos en una
patria y nosotros sabemos que la
historia de éxito de cualquier nación en
ascenso comienza con la recuperación de
la autoestima nacional muchas gracias
[Aplausos]
una alternativa que proteja nuestras
fronteras y que exija a europa que
defienda las suyas como se ha hecho en
hungría ante la avalancha de hace unos
años y como hoy se está haciendo en
grecia una alternativa que proteja a la
familia la vida la libertad y la
propiedad privada atacadas hoy en
españa' una alternativa que restaure los
lazos de unión y hermandad de la ibero
esfera y de todo el orbe hispánico
derrotando a las narco dictaduras y
creando una gran alianza de naciones
hermanas de naciones unidas por una
cultura común por una lengua común y que
quieren vivir en paz en democracia en
libertad y en prosperidad en definitiva
una alternativa patriótica y social por
españa y por las libertades de todos los
españoles la que estamos construyendo
todos juntos y en la que no se excluye
absolutamente a nadie venga de donde
venga tenga la opinión histórica que
tenga tenga la inclinación sexual que le
dé la gana sea de una religión o de otra
todos estamos llamados a construir esa
alternativa para un futuro más próspero
más justo más libre más seguro y con más
españa para poner gracias a esa
alternativa concordia donde hay
discordia libertad donde hay tiranía
unidad donde hay división prosperidad
donde hay impuestos abusivos verdad
donde hay tantas mentiras y belleza
donde sólo hay fealdad y por eso decimos
que ni el odio ni las manipulaciones van
a detenernos y por eso os vuelvo a decir
lo que hace meses os vengo diciendo y es
que no vemos ni un paso atrás así que
con la misma fórmula levantando nuestras
banderas os digo adelante españoles sin
miedo a nada ni a nadie todo por españa
viva españa'
[Aplausos]
[Aplausos]
ahora señoras y señores
para terminar el acto en respetuoso
silencio y en pie vamos a escuchar el
himno nacional de españa