esta plaza de colón es ya la plaza de la
españa viva es la plaza de vox es
nuestro talismán y es el lugar donde
solo vox se atreve a convocar a sus
partidarios
muchas gracias por haber acudido otra
vez a la llamada de la españa viva
[Aplausos]
hemos recorrido
[Aplausos]
hemos recorrido
a miles de kilómetros
hemos estado junto a miles de españoles
en la campaña más multitudinaria que
haya hecho ningún partido político en
los últimos años y en todos nuestros
mítines había un denominador común no
ondeaban las banderas verdes de vox sino
con dejaba nuestra bandera rojigualda la
de todos los españoles porque vox es
mucho más que un partido político es una
alternativa patriótica que quiere llamar
a todos los españoles sin distinción y
porque vox sabe que en este momento de
zozobra tenemos la responsabilidad
patriótica de poner el acento en todo lo
que une a millones de españoles por
encima del sectarismo ideológico
en un momento
de desafío a la unidad en forma de
crisis separatista en un momento de
desafío social en forma de crisis
económica
nos encontramos divididos divididos por
el separatismo regional
por el sectarismo de los partidos y por
los viejos odios que quieren rescatar
los antipatriotas que quieren que los
españoles volvamos a pelearnos cuando
más unidos teníamos que estar eso sí que
son patriotas de hojalata eso sí que no
aman a nuestra patria esos que quieren
destruir la concordia y la convivencia
diciéndonos que nos tenemos que volver a
enfrentar como lo hicieron nuestros
bisabuelos
y por eso vox viene hoy a deciros
que frente a los viejos odios solo
tenemos una palabra concordia concordia
nacional que frente al desafío al orden
constitucional sólo hay una solución
aplicación a rajatabla e implacable de
nuestra ley contra los golpistas y
contra los separatistas y que frente a
la emergencia social que tantos
españoles viven en su día a día sólo hay
una solución abordaje sin titubeos y sin
complejos al búnker autonómico del que
viven los partidos políticos y que se ha
convertido en motivo de ruina y de
división para millones de españoles
[Aplausos]
habéis visto
lo que ha ocurrido desde el lunes
desde el día del debate
han entrado en pánico
y han entrado en pánico en primer lugar
porque somos bastante simpáticos
habían dibujado un monstruo que
representaba a otros cuantos millones de
monstruos
y claro cuando nos escucharon y vieron
que no podíamos ni agredí amos sino que
únicamente defendíamos nuestros
planteamientos con tranquilidad con
moderación sin levantar la palabra pues
algunos se han puesto muy nerviosos
quizá también se han puesto nerviosos
por esas encuestas a las que siempre
están mirando nosotros no les hacemos
mucho caso y cuando nos decían antes de
iniciar esta campaña electoral que nos
íbamos a quedar en poco más de 10
diputados ni ahora que nos dicen que
vamos a superar los 50 no sabemos
cuántos escaños nos darán los españoles
pero sean los escaños que sean serán los
que utilicemos para construir la
alternativa patriótica que necesita
españa
se han puesto muy nerviosos desde el
lunes
cada uno por distintos motivos
hay uno que se ha debido poner muy
nervioso porque el saco de merchandising
se le hizo pequeño y ya no sabía qué más
sacar
y sobre todo se han puesto nerviosos
ellos y los medios de comunicación
voceros de esos partidos porque nuestros
argumentos no sólo fueron contestados
sino que eran incontestables y por eso
no se atrevieron a combatir muchos de
los argumentos que nosotros ponemos
encima de la mesa y ahora andan los
periodistas de cabecera echando la
bronca a sus candidatos por no haber
bajado a la discusión con nosotros y por
eso ahora hacen lo único que pueden y lo
habéis visto durante estos días una
estrategia de criminalización el otro
día el representante del partido
nacionalista vasco se negó a dar la mano
a nuestro compañero iván espinoza de los
monteros porque claro
el nacionalista vasco como se paseaba
por los salones de madrid con aire de
hombres de estado con aires de
respetabilidad con el permiso del
partido popular y del psoe pero claro ha
llegado vox y están muy escogidos y por
eso inician esa campaña de
criminalización que también la inicia
sánchez llamando al alerta antifascista
esa misma a la que llamó pablo iglesias
después del resultado de las elecciones
andaluzas
y lo hacen también sus medios de
comunicación sicarios y en concreto el
diario 'el país' que hace dos días
publicó una terrible editorial en la que
decía que a vox no se le puede tratar
como el resto de los partidos políticos
pues bien nosotros decimos que a el país
y al grupo prisa tampoco le vamos a
tratar como al resto de los medios de
comunicación
[Aplausos]
a la hora de criminalizarnos y de
demonizarnos hoy han publicado una serie
de barbaridades entre escatológicas y
pornográficas que no repetiré aquí
porque hay familias con niños sobre mí
os invito a que las busquen pero también
han publicado un manifiesto
importantísimo hecho por mil 700
científicos que han dicho que el triunfo
y el auge de voz se debe a la
manipulación de los datos pues bien para
afirmar ese manifiesto no había más que
entrar en internet y firmarlo y decir
que era científico hemos visto como él
ha afirmado incluso adolf hitler y
stalin no tienen vergüenza están
dispuestos absolutamente a todo y por
eso yo os digo que estéis en guardia en
las próximas horas y en los próximos
días porque las fake news las trampas
las mentiras y la basura que se va a
publicar sobre nosotros no va a poder no
va la podéis ni imaginar así que
estemos en guardia pero lo grave de todo
esto aunque nos riamos de ello es que
esa criminalización tiene consecuencias
y las hemos visto en el día de ayer
cuando violentos y encapuchados atacaban
las carpas donde bot repartía publicidad
y agredían a nuestros compañeros como
hicieron con nuestra candidata al
congreso por bizkaia nerea alzola a la
que unos energúmenos proetarras dieron
dos puñetazos en el estómago y patearon
y nosotros señalamos directamente a esos
que nos demonizan que nos criminalizan y
que dicen que no se nos puede tratar
como a los demás porque ellos son los
responsables últimos de las agresiones
que se están perpetrando contra nosotros
y de la violencia permanente y de la
amenaza contra nuestros mítines durante
toda esta campaña permitida por las
delegaciones del gobierno y por las
juntas electorales de zona a lo largo de
todo el territorio nacional
eso para el psoe y para los que nos
demonizan luego están los otros
el partido popular
ha encontrado una nueva estrategia
contra bots
ahora si les ha ocurrido
el 'voto útil'
el 'voto útil' no lo habíamos oído nunca
uno se va a tomar muy en serio
el número 2 de feijóo en galicia ha
dicho en un mitin que había que ir a los
buzones de los vecinos sacar la
propaganda de vox sacar la bandera de
españa the vox y tirarla a la basura
animando a la gente a cometer un delito
electoral ya violar la correspondencia
ha montado tan lío que luego han dicho
que era broma claro
el voto útil no funciona y dice casado
que votara vox es botar a vox
ya sabemos
y que votar al pp es echar las h
pero eso mismo nos dijeron cuando había
que echar a zapatero
decían votar a rajoy desechar a zapatero
y muchos españoles votaron para echar a
zapatero pero no echaron las leyes de
zapatero ni las de memoria histórica ni
nada ni las de género defendieron
ciegamente las autonomías no combatieron
el golpe de estado en cataluña y encima
subieron los impuestos
[Aplausos]
por eso nosotros le decimos a pablo
casado que tiene razón que votará vox él
votará vox
pero que votara vox es echar a sánchez y
es echar a las políticas totalitarias de
la izquierda que hace falta que vos
tenga una gran fuerza porque si no el
partido popular y ciudadanos les
tiemblan las piernas y eso es
absolutamente necesario como ha quedado
demostrado en andalucía en madrid y en
murcia así que lo útil ya sabéis lo que
es si lo que queréis es que las
políticas sectarias y totalitarias del
partido socialista se vayan para no
volver nunca votar a vox que es la única
opción valiente que quiere devolver la
libertad a todos los españoles y no sólo
que tengan libertad los de izquierdas
español es que creo que
están bastante hartos
de los cines y directas de los partidos
políticos probablemente también de
algunas de las cosas que decimos
nosotros y no tengo inconveniente en
hacer autocrítica y están bastante
hartos porque mientras asisten atónitos
a esos dimes y diretes y a esas
ocurrencias enfrentamos una auténtica
emergencia nacional en cataluña y una
emergencia social en forma de la crisis
que llega una emergencia nacional en
cataluña que está provocando en primer
lugar que no tengamos la seguridad de
que las elecciones el próximo día 10 de
noviembre se celebren en condiciones de
libertad y de normalidad para todos los
catalanes una emergencia nacional porque
hoy un golpista en plena rebeldía está
al frente de la generalidad y está en la
emergencia que nosotros decimos que
hacen falta soluciones drásticas y que
si los españoles nos apoyan no nos
temblará el pulso para suspender la
autonomía para ilegalizar a los partidos
separatistas y para ordenar la detención
y puesta a disposición judicial del
golpista torra
social
y una emergencia social que veis todos
los días en vuestro entorno
en vuestras familias en los trabajos en
forma de personas con problemas parados
jubilados con pensiones de miseria
jóvenes con salarios que nos permiten
acceder a la vivienda ni pensar en
formar una familia autónomos que andan
de recaudadores del estado pagando el
iva cuando todavía no han cobrado por
sus trabajos dependientes a los que no
les llegan las ayudas del estado
mientras si llegan a los extranjeros hay
emergencias sociales por todas partes
pero el gobierno sólo tiene una
emergencia una ocurrencia como ha
demostrado en esta campaña
visteis el otro día sánchez en el debate
cuando no estaba escribiendo para hacer
la tesis doctoral
y cuando parecía que revivía en algún
momento se acaba franco la única
emergencia que ha mostrado el gobierno
en esta campaña electoral con el permiso
vergonzoso de la junta electoral central
y el tribunal supremo ha sido la
emergencia profanador a decirnos a todos
que lo más importante para los españoles
en el momento que más unidos teníamos
que estar es sacar un muerto para
restaurar los odios de la guerra civil
basándose en una ley de memoria
histórica por cierto que sigue aquí por
culpa de quién
de rajoy
una ley de memoria histórica que quiere
imponer a la mitad de los españoles una
lectura concreta de nuestra historia
qué quiere decirnos que había vuelos
buenos y que había abuelos malos que
quiere decirnos que la transición
nuestros abuelos se equivocaron con el
gran abrazo de la concordia y que quiere
decirnos que otra vez tenemos que pelear
y nosotros venimos a decir exactamente
todo lo contrario y aquí todos y cada
uno de los que estáis luchas en donde
luchas en vuestros abuelos no solo
tenéis el derecho sino el deber de
respetarles y de honrar les porque
probablemente lo hicieron pensando que
hacían lo mejor para nuestra patria
y pondremos una memoria histórica porque
cada uno tenéis la vuestra pero tampoco
admitiremos una lección de democracia
del partido que tiene la historia más
negra de la de la democracia española el
partido con más años y que con las
mismas siglas fundamentalmente lo que
tienes mucho que ocultar desde su
fundación pero también durante todo el
periodo democrático donde se ha
caracterizado por la corrupción por el
terrorismo de estado y por su falta de
respeto a la independencia de los
poderes
y lo decimos con claridad y con
preocupación porque sabemos que detrás
de esta ley de memoria histórica y del
intento de rescatar estos odios no hay
otra cosa de otra intención que
deslegitimar ese abrazo y por supuesto
deslegitimar a la corona y derribar la
cruz que representa la identidad de los
españoles
y por eso hoy volvemos a decir
en este contexto de división nacional de
enfrentamiento sectario provocado por
los partidos vox tiene una
responsabilidad patriótica y esa
responsabilidad patriótica nos obliga a
pensar en las cosas fundamentales en las
más importantes en lo que es obvio vamos
no ha venido aquí con las obsesiones
ideológicas de los demás de esos que
parece que se levantan por la mañana y
se miran al espejo pensando que somos
liberales
socialdemócratas somos de extrema
izquierda a la izquierda del centro de
extremo centro como albert ribera del
centro derecha de derecha de
ultraderecha ustedes vosotros cuando os
levantáis por la mañana y os veis en el
espejo lo que pensáis que sois españoles
con vuestros problemas concretos con
deseos de libertad con deseos de
igualdad y con deseos de prosperidad
para vuestras familias y todo lo demás
importa bien poco en este momento de
división y volver a lo obvio significa
que hay que respetar a los muertos se
llamen francos o se llame pasionaria que
hay que restaurar el patriotismo en las
escuelas que no es una cosa facha la ha
hecho hasta el aliado de ribera el señor
macrón el otro día en francia que hay
que recuperar el patriotismo que implica
también defender a los más débiles de
nuestra sociedad y los más débiles son
los niños en el vientre materno las
mujeres embarazadas los parados las
personas dependientes y no los partidos
políticos los sindicatos y las ongs
ideológicas que viven del presupuesto de
todos y viven cómodamente con un sistema
autonómico costosísimo
millones de españoles lo están pasando
mal volver a lo obvio es defender
nuestra identidad nuestras fiestas
nuestras tradiciones sin que estemos
obligados a que nadie que venga de fuera
nos diga cómo tenemos que vivir como
tenemos que celebrar nuestras fiestas o
cómo tienen que comer nuestros hijos en
los comedores escolares y defender
nuestra libertad frente a la legislación
totalitaria de la izquierda y nuestra
igualdad frente a esas leyes que la
destruyen atacando la libertad entre
hombre y mujer como las leyes de género
o frente al estado de las autonomías que
ha creado españoles de primera de
segunda de tercera y así hasta 17
categorías de españoles
y por supuesto es obvio que hay que
defender las fronteras de nuestra patria
porque no hay ninguna nación sin
fronteras y porque tenemos el derecho y
el deber de defender
todo lo que protege nuestra prosperidad
nuestra libertad nuestra seguridad y
nuestra identidad tenemos al menos el
mismo derecho que los progres que viven
cómodamente sin vecinos alejados en
buenas zonas y que protegen sus casas no
solo con altos muros sino con la
seguridad pública y eso es lo que
queremos que las fuerzas de seguridad la
guardia civil el cuerpo nacional de
policía y si hace falta el ejército
proteja nuestras fronteras y que haya
medios suficientes humanos jurídicos y
materiales para que se defiendan y que
se diga que el que quiera entrar en
nuestra patria lo hace llamando a la
puerta educadamente que nos diga qué es
lo que quiere y que nosotros que somos
los españoles los que somos propietarios
de españa' decidimos quién entra en
españa'
y estoy pública
también la defensa de la caridad bien
entendida que es la que nos han enseñado
en nuestras casas que empieza por
nosotros mismos nuestros vecinos
nuestras familias nuestros compatriotas
y si después podemos y ojalá podamos por
los extranjeros a los que preferimos
ayudar y ellos también lo prefieren en
su propia patria porque nadie quiere
abandonarla 123456 y por eso mismo
también
estoy oyendo
hay alguien haciendo pruebas horas
y por eso mismo decimos que exigimos la
prioridad nacional en el acceso al
empleo y a las ayudas sociales y en el
acceso a la vivienda
y esto
estoy aquí haciendo algo
cuando os decimos esto no lo decimos
para animaros como algunos piensan para
que tengáis rechazo a las personas que
vienen de fuera y a quienes han
inmigrado legalmente y hoy trabajan codo
con codo con los españoles ni siquiera
para que tengáis rechazo a quienes
entran ilegalmente en españa porque
están desesperados vienen aquí porque
los progres con sus políticas les llaman
los progres que están provocando un
auténtico drama en áfrica una tragedia
en el mediterráneo y un horror en
nuestros barrios destruyendo la
convivencia
nosotros no tenemos fobia a los
extranjeros ni a los inmigrantes
tenemos fobia a los políticos progress
que están provocando una situación
caótica destruyendo nuestras libertades
destruyendo nuestra seguridad y poniendo
en riesgo la prosperidad de generaciones
de españoles
[Aplausos]
y por eso hoy
y por eso hoy pedimos el voto a todos
los españoles pero pedimos también el
voto a los españoles que siempre han
votado a la izquierda y le extendemos la
mano diciéndoles que ellos también caben
en el proyecto de vox porque sabemos que
ellos tenían una preocupación con vivir
en una nación unida con la defensa de la
igualdad y con la protección de los más
débiles que es justo todo lo que la
izquierda y el partido socialista han
abandonado pactando con los separatistas
destruyendo la igualdad en todo el
territorio nacional con fórmulas
federalistas absolutamente enloquecidas
y abandonando a los españoles más
débiles estableciendo en muchas
ocasiones que la prioridad es para los
extranjeros nosotros decimos a esos
españoles de izquierdas que en vox
también tienen su casa que en vox tienen
un proyecto político que les da la mano
y que queremos precisamente porque en
este momento de división lo que más nos
preocupa es la concordia nacional
caminar junto con ellos para crear una
gran alternativa patriótica y nacional
[Aplausos]
el día
de noviembre
todos los que ahora discuten con el psoe
pactarán con el psoe porque aunque en
estos últimos días en la recta final de
campaña han dicho que no pactarían con
el partido socialista hace solo una
semana dijeron que si ganaban las
elecciones estaban dispuestos a
desbloquear la situación con el partido
socialista y nosotros decimos todo lo
contrario frente a lo que dice en el pp
y ciudadanos y por supuesto frente a lo
que dice podemos que implora de rodillas
el pacto con el partido socialista
nosotros diremos que no vamos a pactar
con el partido socialista de ninguna
manera ni por acción ni por omisión ni
votando a favor ni absteniéndonos si de
nosotros depende el partido socialista
se irá muchos años a la oposición para
que aprenda a respetar el sistema
democrático la división de poderes y a
defender el orden constitucional y la
unidad de españa cuando están al frente
del gobierno
en contra de lo que
de lo que nos dijeron
el pasado 28 de abril
tuvimos una gran victoria
quisieron decir que habíamos fracasado y
quisieron convenceros de que vox
iba a languidecer y acabaría por
desaparecer quisieran decir que 24
diputados era un mal resultado
en realidad hace 11 meses y habríamos
aceptado un diputado
una vocecilla en el congreso nos bastaba
para empezar a decir lo que representaba
a millones de españoles que no se
sentían representados y ha habido 24
vozarrones en el congreso diciendo con
toda claridad lo que todos y cada uno de
vosotros sentís pensáis
hemos logrado todos juntos
reabrir todos los debates que la
izquierda había decidido cerrar por
decreto ante el silencio cobarde de la
derecha no se podía hablar de nada
habían decretado el fin de la historia
cualquier cosa sobre la que intentase
uno debatir
y que estuviese fuera del marco de la
corrección política implicaba un insulto
y decían es un debate cerrado es un
debate superado pues bien hoy todos son
de nuevo debates abiertos y hoy nos han
tenido que escuchar nos hemos hecho oír
pero no hemos venido aquí ni para que
haya 24 voces en el congreso ni
simplemente para tener influencia y
lograr abrir todos los debates porque
seamos unos apasionados de la discusión
hemos venido aquí algo mucho más
importante
españa es una gran patria y merece toda
nuestra misión y por eso en vox decimos
que no tenemos sitio para sueños
pequeños por eso decimos que no nos
basta con tener 24 diputados y ejercer
una influencia tenemos el deber tenemos
el deber este 10 de noviembre de salir a
ganar las elecciones y si no lo logramos
de intentarlo dentro de cuatro años y si
no dentro de ocho pero lo que os decimos
es que jamás dejaremos de intentarlo
porque españa merece toda nuestra
ambición y por eso os decimos lo de
siempre adelante españoles sin miedo a
nada ni a nadie todo por españa españa
siempre viva españa'
[Aplausos]
