me ha llevado algunas personas estos
días
me han dicho en la calle cuando les
hemos entregado la publicidad de vox
que porque la sonrisa
no habéis escuchado saber
porque quieren que salgamos de que los
tenemos de red de la estafa del fraude
de la tomadura de pelo o es sólo porque
tenemos que invitar a los que únicamente
ofrecen una sonrisa profidén en los
carteles nosotros hemos venido aquí para
otra cosa y yo quiero decirles a se que
han escuchado a josé antonio ante la
vara con verdadera de emoción como lo
hemos hecho todos
sé que han escuchado a javier ha
desencajado
para desencajar el senado entero o /
y que han escuchado con verdadera pasión
incluso con sorpresa porque muchas
personas que no le conocería algunos
hemos tenido la fortuna
para hacerle hace algún tiempo y debe lo
que es capaz de hacer javier ortega
incluso para los que no lo sepan
vestirse de buzo con otro grupo
sumergirse debajo de las aguas españolas
en gibraltar debajo de la royal navy y
sacar los pedruscos que habían tirado el
pirata y cargo
excepcional muchos estar aquí me
costaría hablar de algunas de las
personas que nos acompañan porque me
produce verdadera emoción desde aquellos
que todos los días nos dicen que
respondo nosotros
desde esa monjita que nos escribía
identificándose como la retaguardia
delante de españa'
hasta esas personas en dificultades
económicas que vienen a ayudar a este
proyecto e incluso las transmiten a
veces su convicción en que tenemos poco
que hacer pero que nos ruegan que no
tiremos la toalla de ninguna manera y se
lo prometemos una y otra vez porque
igual que dijimos antes de las
elecciones europeas que vox había venido
para quedarse
vox lo quería un extraño para nadie en
el europarlamento y un escaño en el
parlamento de madrid ni unas actas de
concejales ni un escaño en el congreso y
en el senado vox ha querido desde el
principio dar a muchos españoles la
esperanza que se les ha arrebatado y lo
vamos a hacer
un proyecto que ha venido para quedarse
en la sociedad esclava
decía que habéis escuchado con devoción
y probablemente con sorpresa a uno y
otro interviniente
pero estoy convencido de que nos veis
muy solos de que muchos estáis pensando
si es que esto lo piensa mucha gente
pero no saben pero claro y vecino me
dice que para que votarles si no sirve
de nada
nos sentimos extraordinariamente
acompañados no solo por todos vosotros
hoy aquí no solo el otro día en
covadonga donde muchísima gente acudió a
iniciar esa reconquista y esa
recuperación que ha iniciado los no solo
en barcelona
el otro día donde muchísimos vinieron a
escuchar las cosas que nadie se atreve a
decir ni en barcelona ni en madrid no
solo en griñón el otro día no sólo en
guadarrama nosotros logrado molinos en
todos los pueblos de madrid en todos los
pueblos de españa que hemos visitado
durante estos dos años y donde hoy
muchos de nuestros compañeros están
hablando a mucha gente para convencerles
de este proyecto que ha venido para
quedarse para cruzar estamos mucho más
acompañados
y de lo que también piensan muchos
aquellos que desean que no triunfamos
que fracasemos o que tenemos la toalla
hablaba el lector del poder de uno el
poder de uno efectivamente no es el del
que está hoy en tribuna de oradores ni
el ser que va a estar en la tribuna de
oradores del senador para arrancarla
es el poder de todos y cada uno de
vosotros víctor o se ha hecho una
apelación o se ha perdido que salgáis
ahí fuera a convencer a todas las
personas que os rodean a transmitirles
estas cosas que tantos de ellos piensan
y que no ven representadas de ninguna
manera el poder de todos y cada uno de
nosotros es extraordinario sólo tenemos
que creer no sólo tenemos que tener la
capacidad de transmitirlo yo me lo creo
en la medida de mis responsabilidades y
estoy absolutamente convencido de que un
solo escaño de vox en el congreso va a
ser más útil que los 186 escaños
inútiles de mariano rajoy
los partidos del sistema los partidos de
las encuestas
los partidos del consenso porque piensan
lo mismo de la mayor parte de las cosas
los partidos de la ropa están en todas
partes
pretende además de pensar las mismas
cosas
que tiremos la toalla quieren sacar de
la foto a millones de españoles
están convencidos de que muchísima gente
va a perder la esperanza porque no se
hable de las cosas que a la gente le
importa con miedos que vienen de la
poeta que viene en los bolivarianos
vamos que han traído ellos llamados
medios de comunicación para que quieran
para decir
d
con tantos goles ya también e
insultarnos con el voto útil después de
haberlo traicionado todo todo aquí algo
javier artículos de la constitución
después de terminar todos y cada uno de
los epígrafes de su programa electoral
uno detrás de otro se atreven a hablar
del voto útil
y todos esos partidos
la mitad la mayor parte de los temas del
debate político necesitan silenciar
necesitan abordar los anhelos las
esperanzas y los intereses legítimos de
millones de españoles que votan como lo
menos malos con una pinza la nariz que
le contaban páginas de autos para que se
vayan los unos
yo creo que para todos los que estamos
aquí y para mucha gente que está en sus
casas y que aún no nos conoce o que
conociéndonos todavía nos veten de mitos
y piensan que estamos poco con rayados
no basta el 'pan y circo'
tampoco basta el bar y fútbol ya no
digamos para toros porque los toros
también están históricos
rajoy alertaba el otro día
en el terreno económico del peligro de
volver al inicio del ciclo
era su único mensaje no había otro como
veros pero estaba diciéndoles a sus
votantes 11 millones de personas
magníficas que tienen valores que tienen
principios que tienen ideales que tienen
sentimientos les estaba diciendo que
sólo tienen intereses materiales en esta
base les están echando forraje como los
animales y somos diferentes de los
animales somos personas e ideas
y los números de berkeley del fondo
monetario internacional que no son los
números de vuestras casas
anhelamos mucho más
queremos una españa mejor queremos una
españa había una españa triunfante una
españa virtuosa una españa que tenga
algo que definen el concierto de las
naciones y que no esté esperando en el
palacio de la moncloa a ver qué es lo
que quieren los franceses que a bandas
que somos nosotros
me gusten
el botón del miedo las televisiones
apagadas para los que piensan como
nosotros las encuestas utilizadas como
instrumentos de movilización del voto
quieren desesperanzados
esperanzarnos
llevan mucho tiempo pretendiendo décadas
y décadas donde año tras año luz total
tras lustros se han ido sacando temas
del debate cosas de las que ya no se
pueden hablar se puede hablar
y nosotros salimos todos los ramos con
mucha gente que piensa exactamente todas
las cosas que yo estoy diciendo ahora
mismo y que sin embargo nos dicen que no
se atreven a votar los algunos de ellos
porque están triunfando en parte en la
idea de desesperanza moss pero esa gente
sigue pensando las mismas cosas y no se
puede poner diques al mar eternamente no
se pueden poner puertas al campo
eternamente no se puede
eternamente parar la voluntad sorda del
pueblo español
se puede conseguir durante un tiempo
podrían conseguirlo eternamente solo con
nuestra complicidad y nuestra
colaboración
si nos rendimos pero nosotros que ha
cosido a covadonga y no nos vamos a
rendir nunca más
personas
destruida
algo que tiene que ser indestructible y
que tenemos que entregar a las
generaciones venideras
no se puede ocultar eternamente el
sentimiento de los españoles no se va a
poder estigmatizar eternamente como
fascistas a los españoles que queremos
que artur más esté en la cárcel no se va
a poder insultar permanentemente como
ignorantes a los españoles que queremos
que se apliquen nuestra constitución en
el artículo 155 no se va a poder
ridiculizar permanentemente a los
españoles que decimos que basta ya que
el estado de las autonomías es un atraco
es una ruina es la razón de nuestra
división y que está hecho a imagen y
semejanza de los partidos políticos para
convertirse
no se puede mantener eternamente un
sistema impositivo injusto que lastra
las posibilidades de prosperidad no se
puede eternamente
ante el silencio de todo el mundo
mantener un sistema impositivo que ataca
el fruto del esfuerzo de los españoles
no se puede eternamente
mantener un sistema impositivo donde se
gravan directamente la propiedad privada
donde se graba el esfuerzo donde se
ataca la herencia que legítimamente y
nuestros padres quieren entregarnos y no
se va a poder estigmatizar eternamente
como ricos como privilegiados y como
poderosos a las personas que decimos que
tenemos derecho a recibir las herencias
de nuestros padres o dan las herencias a
nuestros hijos sin que venga montoro a
llevarse injustamente una parte por eso
no se va a poder decir eternamente que
tienes personas que decimos esos 100 mil
españoles que son sacrificados cada año
tienen derecho a nacer y no se va a
poder decir permanentemente que todas
las personas que decimos eso lo hacemos
a las órdenes de los obispos a las
órdenes de la inquisición o vete a saber
a las órdenes de quienes no van a poder
eternamente prácticamente como amigos de
la tortura a aquellos que nos llevamos a
que se acelere el fin de la vida de las
personas a través de métodos
artificiales que quieren aprobar no van
a poder este matizar los de por vida
no van a poder eternamente calificarte
islamófobos a los que decimos
legítimamente que la cosmovisión
islámica del mundo compite choca y lucha
con nuestro modo de estar en el mundo
planteando una lucha una batalla es la
batalla del siglo entre la libertad que
representa nuestra civilización y la
sumisión que representan ellos
cerrar las puertas fundamentalista
porque digamos que hay que romper
relaciones con arabia saudí o que
digamos que no queremos el dinero
manchado de los petrodólares porque
digamos que no queremos ser tú quien te
nervión europea no van a poder
estigmatizar a diferentes
y
los europeos no van a poder
estigmatizarnos como egoístas como y
solidarios permanentemente por decir que
la inmigración se tiene que producir en
función de las necesidades de la
economía nacional y priorizando las
poblaciones que se pueden integrar entre
nosotros vamos a poder estigmatizar los
porque digamos que el multiculturalismo
ha fracasado y que es la razón de la
destrucción y de la huida de occidente y
muy especialmente de europa donde campan
a sus anchas los fanáticos aplicando la
ley islámica en muchísimos barrios y
ciudades importantísimas de europa no
para poder estigmatizarlos
permanentemente porque aquellos que
tenemos hijas sigamos queriendo que de
por vida sean iguales a nuestros hijos y
no tengan que caminar dos pasos por
detrás
coman tiro vistas como el bro fobos como
aislacionistas porque digamos que hay
que analizar una manera crítica viendo
los aciertos y los errores de nuestra
incorporación en la reunión europea y
que después de tantos años de estancia
en europea tenemos que pararnos a pensar
y ver qué es lo que ha sido malo y no
van a poder estigmatizarnos
permanentemente porque digamos la verdad
es que hemos perdido estructura
industria agricultura y pesca a cambio
de coyuntura fondos de cohesión para
hacer infraestructura y hoy somos un
país de servicios es decir los camareros
en españa recupere su peso histórico el
que su población su economía y su
historia merecen y no van a poder
estigmatizarlos permanentemente porque
digamos que hay que romper relaciones
institucionales si es necesario las
relaciones diplomáticas con países como
venezuela donde se atacan los derechos y
las libertades de las personas
kieron deseen
no porque esté mal izarlos
permanentemente como conspiranoicos
porque digamos que todavía queremos
saber toda la verdad sobre el 11 demás
porque estoy seguro de que javier ortega
que está todo el día de creía en que
ella no han tenido mucho tiempo para
preparar las cosas que tenía que decir
aquí y lo mismo de jose antonio
pensáis que hay que darle muchas vueltas
para hacer así tres intervenciones en
las que editamos cosas absolutamente
distintas de las que dicen los partidos
del consenso los partidos de las
encuestas y los partidos de la sopa
no hay que hacer ningún esfuerzo quieren
desesperanzados pero lo van a poder
poner el vitesse al mar
eternamente no van a poder tener la
convicción la seguridad y la esperanza
de que si nosotros nosotros y todos
vosotros cumplimos con nuestra
obligación vamos a llegar vamos a
triunfar necesitamos volver a tener un
hito que alcanzamos en las elecciones
europeas los votos que tuvimos en la
comunidad de madrid' y estaremos en el
congreso de los diputados no para tener
un descanso porque no queremos un escaño
y queremos escaños queremos la tribuna
del congreso de los diputados para
millones
estaba pensando en algunas cosas más que
nos distinguían de los de los partidos
del consenso pero no voy a hacer más
esfuerzo creo que es más que suficiente
solo os quiero pedir una cosa salir
fuera aquí estamos 200 personas
doscientas trescientas personas no lo sé
todos vosotros conocéis a mucha gente
como ha dicho víctor sánchez de real
todos vosotros tenéis padres hijos
primos cuñados suegras vecinos
compañeros en la universidad compañeros
en el trabajo hablad con ellos todos los
días
decirles estas cosas decirles todas y
cada una de estas cosas que ningún otro
partido político va a defender y
decirles que si nosotros no estamos
nadie
este miedo
y es eso lo que les va a llevar a votar
que deben tener un miedo mucho mayor y
es que si nosotros no estamos nadie lo
dirá gracias
i
porque es la hora de vox eso significa
que es la hora de la verdad

