buenas noches
si es que se le mira usted sola no puedo
mirar a todos los demás
buenas noches a todos no sabíais las
ganas que tenía de llegar aquí no solo
para descansar mañana o pasado sino
sobre todo
porque aquí en esta ciudad en barcelona
es donde se puso la primera piedra de un
proyecto como este y a mí no me gustan
las cosas fáciles a mí me gustan las
cosas difíciles pero las cosas correctas
y lo correcto y lo difícil lo
revolucionario lo lo que nadie hace lo
que no hacen el presidente del gobierno
es venir no a barcelona un ratito para
luego irse sino vivir compartir sentir
llorar sufrir amar y querer a barcelona
a cataluña ya todas las tallas
aquí efectivamente huele a remontada
pero sobre todo la remontada porque
nacimos como los salmones remontando el
río os acordáis los primeros que
estabais aquí cero escaños en el
parlament de catalunya y entramos y
gritamos aquello de toma tres tv3 toma
tres tv3 los acordáis
después nos iban a aniquilar y sacamos 9
con lo que hace falta y luego 25 y luego
nos dijeron no vayáis a toda españa
porque el bipartidismo no quiere que
haya un centro político en españa pos
toma 40 escaños en el congreso
entramos en andalucía en el parlamento
europeo luego sacamos 57 escaños en las
generales y ahora gobernamos para 20
millones de españoles y yo os pregunto a
vosotros alguien nos va a frenar
diciéndonos que no se puede
digámosle claro el domingo si se puede
sí se puede sí se puede sí se puede sí
se puede
[Aplausos]
pero el domingo tenemos también la
ocasión de decirle a pedro sánchez que
no nos hemos equivocado votando os
acordáis de pedro sánchez desde la
moncloa que le acaba de sancionar la
junta electoral por utilizar la moncloa
pero la moncloa el cis televisión
española el falcon el avión todo lo
utiliza todo al servicio como si fuera
el rey sol hasta la fiscalía utiliza
ahora también y denigra a nuestras
instituciones bueno pues el señor
sánchez en aquella noche electoral la
que la noche que empezaba la campaña les
dijo los españoles no han votado ustedes
suficientemente claro
o sea que sánchez os ha dicho que votar
4 millones 100 mil españoles a
ciudadanos a él no le ha quedado claro
qué es lo que más me apetece el domingo
y qué es lo que me gustaría decirle a
sánchez mira si hemos votado claro que
te vamos a echar y te vamos a enviar a
la oposición más claro todavía
porque os digo una cosa
el domingo el domingo si los liberales
nos movilizamos si los moderados que no
gritamos pero votamos vamos a las urnas
si los valientes nos movilizamos si lo
hacemos como lo hicimos en cataluña
andalucía y lo hacemos en toda españa'
el domingo puede haber una sorpresa
electoral porque porque dos puntos más a
ciudadanos son 20 escaños y con eso se
podría producir una mayoría de cambio
para tener un gobierno distinto mira yo
quiero un gobierno de españa' con gente
honrada
voy a quitar el impuesto es sabéis el y
se ve el impuesto de los corruptos del
bipartidismo pero sabéis por qué porque
los españoles los españoles que es una
en tinta para llegar a fin de mes cada
día cada año cada mes para sacar a sus
familias adelante no se merecen
gobiernos donde roben donde se gasten el
dinero en putas de la junta de andalucía
donde se gasten el dinero de la gürtel
eso es lo que hacen con el vuestro
dinero
no
los españoles se merece sacar a los
chorizos ibéricos para colocar a los
liberales ibéricos eso se merece los
españoles
y
y para eso el bipartidismo le encantaría
que no estuviera ciudadanos porque no
habría que hacer ninguna reforma porque
podrían seguir imputados en el gobierno
porque harían lo que les da la gana se
taparían lo seré la gürtel o a bárcenas
todo por eso es importante que este
ciudadano primero para tener un gobierno
honrado honesto que pueda mirar a los
ojos a los españoles no se pueden hacer
reformas si no eres honrado y si no
puedes mirar a los ojos a los españoles
lo segundo un gobierno de gente valiente
un gobierno que venga de hacer cosas
valientes
lo más valiente que he hecho sánchez es
enviar un helicóptero a sacar los huesos
de frank
yo le pregunto por qué no es valiente
para ayudar a las familias españolas y
por qué no saca torra de la generalitat
eso sí que sería verdaderamente valiente
y yo lo voy a hacer
lo más valiente en este momento no es
dividir a los españoles lo más valiente
en este momento es unirlos aunque seamos
distintos lo más valiente en este
momento no es votar con las vísceras lo
más valiente en este momento es votar
con la cabeza y con el corazón lo más
valiente en este momento no es dividir
entre rojos y azules a los españoles
sino abrir un gran espacio de diálogo
nacional para que nos demos la mano los
que pensamos distinto así que lo
valiente realmente el domingo lo que
realmente lo verdad ente patriótico este
domingo es votar un partido que quiere
unir a los españoles mirar a mí los
votantes del psoe los votantes del pp o
los votantes de vox no me parecen mis
enemigos son mis compatriotas
simplemente optan por otro partido en
cambio ellos consideran algunos de ellos
que la mitad de españa o son fachas o
son rojos peligrosos pues miren no somos
españoles eso es lo que somos
[Aplausos]
efectivamente no somos fachas somos
españoles eso que gritaban el otro día
la manifestación y qué bien conocemos en
barcelona yo estoy harto de líderes
políticos que juegan a dividir a la
sociedad mirad necesitamos gente
valiente como inés como louis como todos
los que estáis aquí como algunos que ya
gobernar es lorena gente valiente en el
gobierno de españa' gente valiente en el
gobierno de españa'
tenemos un gran equipo tengo el mejor
equipo y vamos a ir al gobierno de
extrañas pero sabéis sabéis porque
quiero ser presidente del gobierno de
españa'
pues mirad a mí no me pone tener la
tarjeta de visita del presidente
gobierno ni coger el falcon ni un avión
y dormir en la moncloa a mí lo que me
gusta y lo que me apasiona es este país
y lo que me da rabia es que este país
deje pasar tantas oportunidades por
delante que nos pase en otros países por
delante que la gente pierda
oportunidades por políticos y partidos
políticos que piensan más en las siglas
que en su país yo quiero poner por
delante a españa de las siglas de
ciudadanos porque ciudadanos es españa
[Aplausos]
[Aplausos]
pero también os quiero decir que es muy
importante ir a votar el domingo para
españa y para que un partido liberal
constitucionalista progresista europeo
tenga el máximo número de escaños
posibles no saldrá ni una sola reforma
de este país si lo dejamos en manos del
pp del psoe
casado ha vuelto a decir hoy que va a
volver a bloquear si no gana las
elecciones y sánchez ha dicho que nos
entreguemos todos los demás partidos
manos arriba entregarme todos vuestros
escaños así no se hace política si uno
no sabe llegar a acuerdos para ser
presidente y el otro solo sabe jugar a
rojos y azules así no avanzamos yo soy
el único candidato que he dicho y lo
repito y aquí en el último acto de
campaña si los españoles quieren que
gobernemos si tenemos un escaño más que
pedro sánchez y podemos formar un
gobierno como el de andalucía como el de
madrid como el de castilla león como el
de murcia cambiaremos el gobierno y
entraremos a gobernar pero si los
españoles soberanamente deciden que no
gobernemos y nos vamos a la oposición el
día 11 de noviembre yo me voy a poner en
marcha remando en la misma dirección sea
presidente de gobierno o sea el líder de
un partido
eso es el patriota
[Aplausos]
este país necesita
más esperanza y menos odio este país
necesita mirar al pasado solo para
aprender no para pelearnos para mirar
juntos al futuro este país necesita
grandes dosis de respeto entre los que
pensamos distinto para saber dando la
mano
este país necesita menos sectarismo más
capacidad de diálogo
este país necesita menos siglas y más
españa menos apellidos y más equipo este
país necesita que gente moderada y
sensata llegue al gobierno sabéis por
qué por qué el partido que más se parece
a españa de la sociedad civil de españa
a las clases medias españolas somos
nosotros no porque seamos mejores que
los demás no porque tengamos las únicas
ideas posibles sino porque somos
conscientes que el país está por delante
de nuestro proyecto eso no lo pueden
decir otros llevamos 40 años aquí en
cataluña de concesiones permanentes al
nacionalismo el otro día no me cabían en
un rollo todas las concesiones que
casado o el pp y sánchez o el peso del
han hecho el nacionalismo y lo niegan
vosotros aquí en barcelona como yo
sabéis qué 40 años cediendo al chantaje
separatista
ha traído lo que ha traído así que yo me
pregunto si no ha funcionado ceder y
bajar la cabeza y al echar la cabeza
ante el separatismo porque no cambiamos
de estrategia porque no nos unimos los
españoles que queremos ser compatriotas
porque no nos unimos socialistas
liberales conservadores y todos los que
hagan falta para defender la unión y la
igualdad de españoles porque no
defendemos que un español pueda tener la
misma tarjeta sanitaria en todo el país
o un funcionario pueda trabajar en
cualquier parte del país sin que le
pidan requisitos lingüísticos o que
podamos ser policías guardias civiles
mossos d'esquadra ertzainas y cobrar el
mismo sueldo o su ser funcionario como
os digo de justicia de moverse por el
territorio o tener una selectividad
única para toda la educación española o
que se pueda estudiar en español que
bien lo sabéis en cataluña
vamos a por ello
no estamos
no estamos aquí y hemos llegado hasta
aquí por ninguna plaga bíblica no hemos
llegado hasta aquí por ningún milagro ni
por ningún infierno hemos llegado hasta
aquí por malas políticas y por malos
políticos y ahora hace falta buenas
políticas y buenos políticos en un
gobierno que sepan por qué hemos llegado
hasta aquí sabéis que soy uno de los
vuestros sabéis que yo vengo de la
sociedad civil yo vengo de trabajar de
una familia trabajadora de gente que no
le han regalado nunca nada que se puso
en marcha con un grupo de valientes o de
locos por las dos cosas aquí en
barcelona y montamos un proyecto
político a mí no me van a decir que no
se puede porque llevo toda la vida
demostrando con vosotros que sí que se
pueden cambiar las cosas así que no me
van a dejar hacer
y que se puede
[Aplausos]
pero a los que no se han regalado ni una
tesis doctoral ni un curso de final de
carrera ni una tarjeta para ir a los
prostíbulos sabéis lo que es currar cada
día verdad que lo sabéis verdad que hay
que pagar las matrículas verdad que hay
que hacer la tesis doctoral verdad que
hay que levantar la persona cada diez
pagar la cuota autónomos
verdad que hay que pagar los créditos y
si no te quitan la casa pues eso no lo
saben los que no han trabajado nunca
fuera la política eso no lo sabes lo que
llevan 30 años enfrentando al pp el psoe
como si fuera un partido de fútbol y de
españa no es un partido de fútbol y
somos rojos o azules ni bay somos de un
equipo de otro mi equipo es españa y
juego con la camiseta de mi país y si
ciudadanos es un proyecto para españa
pero no hay que confundir el fin con los
medios así que os pido a todos a los que
ya estáis gobernando en municipios en
comunidades en ayuntamientos y a los que
no lo estáis haciendo todavía que les
demostremos cada día a los españoles que
hay otra manera de hacer política que se
puede estar en un gobierno y no robar
que se pueden hacer buena gestión de la
vida pública cómo se hace la empresa
privada que se puede generar buenos
equipos de trabajo con buenos
profesionales aunque no tengan el carnet
de ciudadanos en la boca eso es lo que
hay que demostrar esto
años compañeros a todos los que estáis
gobernando sois vosotros el espejo donde
se va a mirar la sociedad española de
aquí cuatro años para ver cómo se
gobierna otra manera y ya lo estáis
haciendo ahora sólo falta una cosa que
lo que estamos haciendo en andalucía en
madrid en castilla-león en murcia en
todos esos municipios lo hagamos para
toda españa' por qué conformarnos con
hacerlo para 20 millones de españoles si
lo podemos hacer para 47 millones de
españoles vamos a por ello
[Aplausos]
sabéis lo que pienso yo cuando me dicen
que hago es imposible que simplemente es
una opinión respetable pero la vida
tengo la suerte que me ha demostrado que
las cosas no son imposibles que los
sueños cuando se persiguen se pueden
cumplir que cuando uno tiene miedo se
queda cerrado se queda bloqueado y no
hace nada pero cuando uno es valiente
que puede tener miedo pero superarlo
puede superar los obstáculos y por eso
hemos llegado hasta aquí porque todos
vosotros cada militante cada votante
cada simpatizante de este proyecto a
pesar de tener miedo que es legítimo el
miedo nunca ha dejado que dejemos de ser
valientes esa es la manera de afrontar
los retos en la sociedad así que a esas
familias de clase media que quieren
tener hijos y se lo ponen muy difícil a
esos autónomos que quieren montar un
negocio y les ponen obstáculos a esos
funcionarios que hacen oposiciones y
luego no les dejan trabajar en toda
españa' a todos esos abuelos mayores
pensionistas que con sus pensiones han
sacado a toda la familia adelante con la
crisis a los estudiantes que quieren
estudiar en la universidad de barcelona
y no les dejan los encapuchados eso sí
que saben lo que es poder sí que se
puede
y yo también sé lo que sí se puede
porque vengo como os digo de una familia
de gente honrada de gente trabajadora a
las que nunca nos han regalado nada
sabéis porque además de muchos motivos
porque algunos preguntan por que
empezasteis la campaña en cádiz en
andalucía porque la hace raise en
barcelona
pues mira te voy a contar para acabar
hoy este acto final de campaña empezamos
en cádiz porque cádiz es la cuna de la
libertad
cádiz es la duda de la libertad
en cádiz hace más de 200 años unos
valientes también un poco locos hicieron
una gran constitución contra los
totalitarios contra los absolutistas
contra los debido a las cadenas es
verdad que eran unos avanzados a su
tiempo pero el liberalismo que sembraron
sirvió para toda europa y el liberalismo
que sembraron sirvió para inspirar la
constitución del 78 y ese liberalismo
que nació en cádiz hace más de 200 años
es también la inspiración del ideario de
este proyecto político por eso empezamos
en andalucía también empezamos en una
traducía porque los que decían no se
puede el 2 de diciembre del año pasado
les demostramos que sí se podía
conseguimos un cambio histórico enviando
al psoe a la oposición después de 37
años y empezando a gestionar un gobierno
liberal y moderado así que fuimos a
cádiz para demostrar que la libertad
sigue vigente y sigue siendo el faro que
tiene que enfocar a este país fuimos a
cádiz y andalucía a málaga después para
demostrar
[Aplausos]
acabando para sacar un poquito pago
fuimos también precisamente para
demostrar que andalucía era un cambio
pero no os voy a engañar algo de mi
corazoncito también tuvo que ver fuimos
a andalucía porque mis abuelos eran
andaluces los cuatro porque mi madre que
está aquí con nosotros en andaluza y
porque en andalucía a pesar de lo que
diga torra a pesar de lo que digan los
xenófobos separatistas a pesar de todo
lo que insulten los nacionalistas los
andaluces en los años 40 después de la
guerra que no tenían ni para comer y que
querían trabajar y comer se vinieron a
vivir a cataluña muchos andaluces
muchísimo
[Aplausos]
en los años 60 otra oleada de andaluces
extremeños murcianos gallegos aragoneses
vinieron a levantar esta tierra
maravillosa que es cataluña vinieron a
turbar no a robar como puyol vinieron a
curar
[Aplausos]
empezamos en andalucía porque este
proyecto esta ciudad esta tierra y este
país le debe mucho andalucía a pesar de
lo que le han insultado y acabamos hoy
el acto y aquí en barcelona sabéis por
qué por muchos motivos también el
primero de ellos es porque hay que ir a
los lugares donde es difícil defender la
libertad es muy
bonito venir a barcelona como el
presidente al gobierno en funciones con
sus escoltas con un subfusil de asalto
de las dos horas irse pero hay que vivir
aquí señor sánchez hay que sufrir aquí
cada día ser español
hay que defender aquí la constitución
cada día como lo hacéis vosotros como lo
hacéis vosotros
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
yo creo que para presidir el gobierno de
españa hay que tener el coraje y la
valentía de ir a los lugares más
difíciles pero estar en el lugar
correcto y yo estoy orgulloso de cerrar
hoy aquí la campaña como estoy orgulloso
cuando nos dicen que no vayamos al país
vasco y vamos a navarra y vamos al
pueblo de pulmón y vamos a ir porque
porque si yo soy presidente gobierno os
prometo que en este país no era un solo
palmo donde no haya libertad va a haber
libertad en toda españa'
[Aplausos]
porque ser español ser español es tener
derecho a la libertad en toda españa'
ser español es tener sanidad igual en
toda españa' ser español es poder
estudiar en español en toda españa' ser
español es ser funcionario en todo tu
país y servir a todos los españoles eso
es ser español señor sánchez y por eso
le pido y por eso le pido al gobierno
que garantice la libertad de voto en
cataluña este domingo no quiero ver
imágenes como las que hemos visto y la
obligaciones del gobierno de españa'
sabéis que si yo fuera el presidente de
gobierno os aseguro que aquí van a votar
todos los españoles en libertad está en
el último pueblo girona vamos a ver qué
pasa el domingo ojalá ojalá se garantice
la libertad pero el gobierno tiene que
garantizar la seguridad
estamos hoy aquí porque allí donde nos
dicen nos queremos solo queremos
libertad ahí está siempre ciudadanos no
esperéis a nadie más siempre estamos
nosotros allí donde dicen no no sois
iguales hay ciudadanos de primera
segunda y estamos nosotros para defender
la igualdad pero también os digo que
estamos aquí porque aquí empezó un
proyecto con gente como albert boadella
al frente y muchos otros que nos sumamos
y nos apuntamos muchos y dijimos sí que
se puede sí que se puede formar un
proyecto político que no sea del
bipartidismo y que no sea nacionalista y
muchos de vosotros como yo lo vivimos
desde el primer día y luego se convirtió
en un proyecto nacional así que estamos
aquí porque la libertad nos enamora
estamos aquí porque nos apasiona la
igualdad entre españoles estamos aquí
porque amamos a nuestro país y queremos
a nuestra tierra que es cataluña pero
también os digo que estoy hoy aquí
porque esta es mi casa porque soy mi
gente porque aquí me he criado y aquí
voy a estar siempre nos lo diga torra o
no nos obliga torra
los prometo os prometo que si gobernamos
barcelona va a volver a ser el
estandarte de la libertad y de la
convivencia os prometo que si gobernamos
no va a haber un solo español que no se
sienta protegido en ningún lugar de
españa os prometo que si gobernamos
cataluña de la mano de andalucía
extremadura de castilla y león' de
castilla-la mancha' de murcia de madrid
y de asturias de cantabria de todas las
comunidades autónomas vamos a remar
juntos de una vez por todas ya basta de
enfrentar a los españoles ya basta de
levantar fronteras entre españoles ya
basta de sembrar el odio yo estoy harto
esta campaña de escuchar a líderes
políticos que hablan más del siglo 20
que del siglo 21 de políticos que hablan
desde las entrañas y desde el hígado
contra los demás y pocos políticos son
ninguno que hablen a favor de nuestro
país y respetando a todos creo que los
líderes podemos hacer dos cosas unir o
dividir
levantar odios o levantar esperanza yo
me encuentro entre los que queremos unir
los que queremos levantar esperanzas
entre los que queremos derribar
fronteras entre españoles ya basta de
odio este país con odio ha sembrado los
peores capítulos de su historia este
país cuando nos hemos dividido en rojos
y azules ha sembrado las peores páginas
de la humanidad en este país maravilloso
que es españa este país cuando se
enfrentado literalmente ha llegado el
enfrentamiento entre hermanos primos y
vecinos de verdad vamos a dejar que los
políticos que enfrentan y odian salgan
ganando o los moderados los que queremos
ser bien para españa también vamos a ir
a votar pues yo os propongo que nos
conjuramos que nos conjuramos para
defender los moderados moderar españa
los moderados tenemos que moderar españa
a partir del 11 de noviembre tenemos que
poner cabeza y corazón tenemos que poner
trabajo y esfuerzo sólo vosotros que
sabéis lo que es trabajar y esforzarse
solo los ciudadanos
podéis liderar eso así que yo estoy muy
orgulloso de haber nacido en barcelona
aquí me parió mi madre hace ya casi 40
años pero siempre lo he dicho mi forma
de ser español es ser barcelonés y ser
como vuestra forma de ser español es
cualquier tierra y cualquier lugar
para acabar quiero deciros a mi familia
a mis amigos especialmente a los que
estáis sufriendo aquí en cataluña que
todo lo que estáis sufriendo
aunque sea duro vale la pena
que siempre vale la pena la libertad
aunque salga cara que siempre vale la
pena dar la cara y no taparse con
capuchas que siempre vale la pena ser
valiente y no cobarde que siempre vale
la pena defender lo que crees y luchar
por lo que crees y que siempre es mejor
creer que enfrentarte a tus compatriotas
sí que se puede
así que el próximo domingo compañeros a
todos los que estáis aquí
votad por vosotros votad por vosotros
pero no perdamos de vista lo que ha
costado 40 años conseguir no perdamos de
vista lo que es un país democrático en
concordia y en convivencia no perdamos
de vista lo difícil que es remar en una
dirección juntos claro que se puede
dividir claro que se puede levantar
odios pero yo no estoy dispuesto no sé
cuántos escaños tendrán la libertad y
cuántos escaños tendrá el odio no sé
cuántos escaños tendrá la igualdad y
cuántos escaños tendrá la imposición o
la superioridad moral de los
nacionalistas no sé cuántos escaños
tendrá la honradez y cuántos escaños la
corrupción pero con los escaños con
todos ellos con cada uno de los votos
que nos dé los españoles o sea seguro
que los votos de ciudadanos y los
escaños que consigamos van a ser mucho
más útiles para la libertad para la
igualdad y para la unidad de este país
que los escaños de cualquier otro
proyecto porque vosotros sin grito
pero hablando vosotros sin enfrentar
uniendo vosotros sin mirar atrás mirando
hacia adelante al frente vosotros con
vuestras familias votando podéis
conseguir que este país no vuelva a
mirar al pasado y que este país vuelva y
sobre todo vaya a vivir al futuro así
que compatriotas compañeros el próximo
domingo
si sois liberales vota libertad si sois
de centro votado al centro si sois
valientes votar a gente valiente no
votéis con odio no des con miedo no
votéis con resignación vota con ilusión
votar con ganas votar con la cabeza al
corazón contar lo que sentís
lo que soy
votad a ciudadanos vamos

