buenas noches madrid
tenía muchas ganas de que llegara este
momento aunque tengo más ganas de que
llegue el 20 de diciembre pero tenía
ganas porque es el final de un trayecto
no de un trayecto de 15 días de un
trayecto de casi 10 años
quedan 48 horas para empezar una nueva
etapa política en españa y somos
afortunados porque la vamos a vivir en
primera persona los españoles tenemos la
capacidad de decidir cómo reformar y
mejorar nuestra democracia los españoles
tenemos la suerte de ser un país que a
pesar de la crisis a pesar de la
economía a pesar de los recortes a pesar
del sufrimiento seguimos siendo una gran
nación de europa
ciudadanos nació hace 10 años en las
calles en las redes sociales en un
manifiesto de valientes como todos
vosotros de valientes que defendían hace
ya diez años en barcelona en cataluña la
igualdad de todos los españoles las
libertades la unión y la solidaridad que
lo defendían dentro de españa y que nos
defendían a todos dentro de europa
hace 10 años pasó todo esto y yo estoy
orgulloso de que hoy llegamos aquí
siendo los mismos no los mismos en
número porque somos muchísimos más pero
sí los mismos que éramos en nuestros
valores en nuestro compromiso con la
constitución con europa con las
libertades con la sociedad de bienestar
y con la economía de mercado somos los
mismos que éramos pero somos muchísimos
más de los que éramos y eso para mí es
un orgullo
y aquel sueño que teníamos muchos
españoles de que los españoles fuéramos
iguales ante la ley de que los españoles
defendiéramos nuestras libertades
individuales en cualquier rincón de
españa aquel sueño de una españa que
apostará por una regeneración
democrática y política aquel sueño de
una españa que no se dividirá en bandos
sino que se uniera ante las dificultades
a que el sueño de una españa que se
levantará se levantará para volver a ser
un gran país está de esta comunidad de
europa y del mundo ese sueño está cerca
está cerca de que llegue el próximo 20
de diciembre yo estoy convencido de que
los españoles van a pedir cambio estoy
convencido de que los últimos años de
hastío de cansancio de corrupción ese
debate que veamos que representa el fin
de una etapa política el fin del y tú
más el fin de la corrupción el fin desde
luego de una españa dividida en bandos
sin capacidad de consenso y diálogo
llega a su fin pero para que llegue a su
fin faltan 48 horas también para
convencer y para reflexionar y para ir a
votar para que todos los españoles nos
movilicemos como nunca hemos hecho
'españa cuando se ha movilizado ha
conseguido cambios hace poco en cataluña
demostramos que cuando nos movilizamos
les dimos la vuelta y fueron muchos más
los catalanes que querían seguir unidos
al resto españoles que los que decían
que querían separarse y eso lo logró
ciudadanos que consiguió sacar más
escaños que el partido popular que el
partido socialista y que podemos que
logró frenar artur más y los suyos y
demostrar que la mayoría de catalanes
seguían siendo y querían seguir siendo
españoles pero ahora ahora toca hacerlo
en toda españa' tenemos una oportunidad
de oro que no podemos desaprovechar los
trenes a veces pasan por delante rápidos
y hay que decidir si nos subimos o nos
subimos los españoles tenemos que
decidir si el 20 de diciembre ha llegado
la hora de un cambio y sobre todo si ese
cambio sensato o insensato ha llegado el
momento de decidir si queremos que la
españa que no funciona sea una españa
que funciona mejor a una españa que
funciona peor todavía y eso es lo que
tenemos que decidir el próximo 20
diciembre y lo vamos a hacer juntos
porque españa tiene que seguir unida por
tanto nosotros no vamos a jugar ni a la
división ni a los bandos
suelto ni al enfrentamiento no lo hemos
hecho en toda la campaña yo veo estos
vídeos que hemos hecho veo los folletos
explicando nuestro programa pero a
nuestros candidatos debatiendo y
explicando propuestas y me siento
orgulloso de no haber caído en la
política basura de no haber caído en los
panfletos de los demás partidos de no
haber caído en el insulto
de no haber caído en la calculadora
electoral yo creo
creo y sigo pensando que españa se
merece a políticos que piensen más en su
país que en su partido este país
necesita más gente que piense en españa
que en las siglas que piense más en
españa que los escaños por eso nosotros
no hemos hecho coaliciones ni pactos ni
con separatistas ni con independentistas
ni con bildu porque no todo vale señores
en la vida no todo vale para gobernar
españa no todo vale
así que tenemos un bonito desafío por
delante de mostrar el 20 de diciembre
que con un discurso coherente y sin
jugar sucio que defendiendo lo mismo en
toda españa' que haciéndolo con gente
que procede de la sociedad civil somos
capaces de ganarle a la vieja política y
capaces de ganarle al populismo eso es
importante que lo demostremos el próximo
20 de diciembre los españoles como decía
universo staff inquietud instituto
policial son ciudadanos son gays station
como decía el presidente de nuestro
grupo parlamentario demócrata y liberal
en europa como decía el otro día y como
decía ayer con los primeros ministros
europa nos está mirando
europa está mirando a españa para que
vea si decide por un cambio si los
españoles se atreven a volver a abrir
una nueva etapa política una transición
una segunda transición o si los
españoles se conforman con lo que ven
pero también vamos a ver si los
españoles eligen un cambio sensato un
cambio que cuadren las cuentas un cambio
que se comprometa un cambio responsable
con los valores europeos con la economía
de mercado con la sociedad bienestar o
si vamos a un cambio como el que
lamentablemente se ha producido en
grecia un cambio a peor un cambio con
los populismos como ha pasado en grecia
yo creo que españa va a optar por un
cambio sensato estoy convencido de que
así es
y además yo creo que ese cambio sensato
tiene sentido que lo lidere el centro
político tiene sentido que lo lidere el
centro político porque desde el centro
es más fácil dialogar con la vieja
izquierda con la vieja derecha desde los
extremos no va a ser posible componer un
parlamento un gobierno estable desde el
centro sí que podemos liderar un
parlamento estable ciudadanos es la
garantía de estabilidad y de cambio para
españa porque creemos en ese cambio y
porque sabemos que no todo vale porque
sabemos que vamos a ser responsables
porque vamos a debatir todos los temas
importantes de españa' gobernemos españa
si así quieren los españoles o estemos
en la oposición así que españa a mi
juicio no necesita girar a la izquierda
o girar a la derecha españa necesita
mirar hacia adelante
españa necesita conciliar a los
españoles españa necesita a alguien y a
un equipo de gente y a un partido que
ponga encima de la mesa lo que los une
no lo que nos separa porque es muy fácil
separar a la gente es muy fácil generar
odio es muy fácil generar enfrentamiento
es más difícil generar consenso es más
difícil generar unión pero lo vamos a
lograr
y os digo una cosa los españoles cuando
nos dividimos somos débiles los
españoles cuando hacemos bandos somos
frágiles pero los españoles cuando nos
unimos somos imparables y si nos unimos
y volvemos a trabajar todos juntos por
esta democracia que necesita ser
reformada pero que es una democracia por
mucho que digan si nos unimos para
reformar nuestro modelo económico
nuestra educación nuestra justicia
nuestra administración pública estoy
convencido que acabaremos esta
legislatura
volviendo a sentirnos orgullosos de
nuestro país volviendo a sentirnos
orgullosos de ser españoles
y nos mira a europa pero nos mira el
mundo quiero saludar también aquí me
dicen al padre de leopoldo lópez el
preso político
por qué
porque los que defendemos la libertad la
defendemos en todo el mundo porque los
que defendemos la igualdad de los que
defendemos el respeto a la democracia la
defendemos en todo el mundo así que yo
yo quiero defender hoy aquí también que
el cambio es posible también en otros
países que luchan por su democracia
estoy convencido que veremos al hijo de
leopoldo lópez a leopoldo salir de
prisión y que los españoles
colaboraremos para que eso es decir si
nosotros gobernamos
porque no se puede ser demócrata a
plazos en una parte del mundo y en otra
no por eso nosotros estamos
comprometidos con la libertad en todos
los países contra todas las dictaduras y
a favor de todos los derechos humanos y
el grupo demócrata liberal europeo
también se ha posicionado a favor está
aquí fernando maura que también ha
estado en venezuela que está en nuestra
lista también ayudando y trabajando por
las libertades en ese país y no podemos
estar en mejor compañía como ven
demócratas de toda europa demócratas de
nuestros países amigos y queridos de
bélgica de grecia demócratas de todo el
mundo en este caso venezuela y también
rodeados de muchos ciudadanos anónimos
de mucha gente que es gente normal pero
hace cosas extraordinarias yo creo que
ciudadanos es el partido de la gente
normal que hace cosas extraordinarias el
partido de mucha gente de la sociedad
civil española de clase media y
trabajadora que se ha levantado y en vez
de solo protestar que también lo hemos
hecho también es verdad nos hemos
levantado para construir un futuro mejor
nos hemos preguntado como decía el
presidente kennedy no qué va a hacer
nuestro país por nosotros sino qué vamos
a hacer nosotros con nuestro país
esos somos los de ciudadanos
porque al ciudadanos le van a votar
millones de españoles ya veremos cuántos
millones si esos españoles nos quieren
situar a gobernar español pero también
nos votan gente anónima como les decía
un emprendedor que se levanta cada día
para poner en marcha su negocio que pide
un crédito no se lo dan que tiene que
pagar autónomos antes se siquiera de
tener ingresos un emprendedor un
autónomo un pequeño empresario que
quiere contratar a gente y no se lo
ponen fácil que tiene que pagar
impuestos pero también al que se ha
caído y se ha levantado quiero
reconocerle su esfuerzo españa tiene que
volver a ser un país de segunda
oportunidad vamos a poner en marcha una
ley de segunda oportunidad que permita
que la gente que se cae y si juega su
dinero su tiempo sus esfuerzos si se cae
españa le permita levantarse las grandes
naciones del mundo permiten levantarse a
la gente que se cae
pero también pienso en gente normal en
estudiantes que estudian por la noche
para pagarse tasas universitarias que
han subido de una manera flagrante
y también pido reconocimiento a esas
madres que son auténticas heroínas que
quieren ser madres que quieren trabajar
que no piden permiso piden paso que
piden además poder tener una baja por
maternidad para atraer gente al mundo
más amplia con 26 semanas
y un homenaje hoy también aquí a todos
esos esa gente mayor a esa gente mayor
que en esta crisis han sido los
verdaderos héroes que con sus pensiones
esas pensiones que se han trabajado han
conseguido mantener a sus hijos a sus
nietos han traído gente a casa han
pagado cosas a sus familiares y esos son
los verdaderos los verdaderos héroes de
esta crisis nuestra gente mayor necesita
también un reconocimiento de la gente
más joven
y no me quiero olvidar tampoco en este
cierre de campaña de todos esos jóvenes
que se han ido de españa de todos esos
jóvenes que volverán a españa si españa
vuelve a funcionar
de jóvenes que han estudiado que han
trabajado que les dijeron que si
estudiaban y se formaban podían trabajar
en su país pero no es cierto
lamentablemente en este país en un 50
por ciento para juvenil hay un país con
un 21% de paro general y con un 90% de
contratos temporales de contratos
precarios por tanto también un
reconocimiento esa gente si gobierna
ciudadanos quiere también que la gente
pueda volver a este país a trabajar que
se puedan ganar la vida en su país que
generen riqueza aquí también que genera
el empleo que trabajen y que paguen
impuestos aquí también queremos que
vuelva esa gente y también quiero pensar
pues en los parados en tantos parados
que hay en españa hay cuatro millones
doscientos mil parados
para los que luchan por encontrar un
trabajo estable un trabajo de esos que
algunos no quieren que pongamos en
marcha un trabajo estable para que desde
el primer día puedas tener un trabajo
indefinido un trabajo en el que solo
valga tu esfuerzo la calidad de tu
trabajo y no el tipo de contrato que
tengas hay muchos parados en españa
buscando trabajo cada día que entran que
salen del mercado laboral que les echan
que les vuelven a contratar así que para
ellos también vamos a gobernar para toda
esa gente extraordinaria toda esa gente
normal que le gusta hacer cosas
extraordinarias pero quiero dirigirme
especialmente también hoy a todos esos
que hemos nacido en los años 70 en
democracia a todos esos que hemos tenido
la suerte que nuestros abuelos que
lucharon juntos
que sufrieron juntos que se levantaron
juntos a nuestros padres que nos dejaron
una democracia también quiero dirigirme
a ellos a los que han formado una
familia a los que han montado un negocio
a los que han puesto en marcha una idea
un sueño a todos los que se han comprado
una vivienda que se han quedado
enganchados con ella por la crisis
hipotecaria a todos aquellos que tienen
un familiar dependiente y se hacen cargo
de sus hijos y también de sus mayores a
todos aquellos que han emprendido en un
momento difícil para generar empleo y
para generar riqueza
todos ellos todos los que citados son el
corazón de este país son el corazón de
españa es la gente normal haciendo cosas
extraordinarias es a la gente para la
que tenemos que gobernar esta
legislatura y les digo una cosa no nos
vamos a rendir vamos a seguir luchando
para que este país vuelva a valer la
pena vamos a hacer que toda esa gente se
sienta representada
y quiero también reconocer a toda esa
gente que estuvo en la transición a toda
esa gente que luchó con ilusión con la
misma que tenemos nosotros ahora para
que españa fuera una democracia para que
españa dejara de matarse a tiros y a
bandos hablando claro para que españa
dejara el rencor el odio el
enfrentamiento para abrir una nueva era
política una etapa política ejemplar una
etapa política donde la gente se puso de
acuerdo pensando muy distinto eso es lo
que nos toca hacer ahora desde el centro
político porque la transición también
había otras ideologías que participaron
de la transición no la hizo solas suárez
o el rey la hicieron todos los
demócratas y toda la gente convencida
pero la lideraron los que querían mirar
hacia adelante no los que querían mirar
hacia atrás no la lideraron los que
querían que españa fuera a la derecha oa
la izquierda la lideraron los que
querían que españa estuviera en el
centro pensara en todo el mundo y mirar
hacia adelante así que ahora nos toca a
nosotros
y quiero pensar también en todos los
españoles que hemos vivido cosas tan
importantes en europa como la caída del
muro de berlín la reconciliación entre
los alemanes entre los demócratas la
caída de los regímenes que no permitían
la libertad la lucha por esas libertades
en toda europa la construcción de europa
el tratado de maastricht los tratados de
la unión europea todo lo que hemos hecho
junto a los europeos para seguir
trabajando por esos estados unidos de
europa y también quiero recordar
momentos importantes que hemos vivido en
los últimos años yo lo viví en primera
persona aquellos que participamos con
entusiasmo para que barcelona tuviera
las olimpiadas del 92 también a muchos
madrileños y españoles que ayudaron a
que barcelona fuera la capital mundial
durante unos fantásticos 15 días yo
estuve allí yo lo viví muy joven y
también quiero recuperar el espíritu de
aquella barcelona 92 donde los españoles
nos unimos para celebrar los mejores
triunfos también quiero
recordar a los que lloramos a miguel
ángel blanco a los que lloramos
quiero reconocer a todos los que hemos
luchado juntos contra eta' contra el
terrorismo españa ha vencido al
terrorismo españa venció el terror con
la democracia con la palabra y con
nuestros jueces y con nuestros policías
y españa venció al terror saliendo a la
calle juntos con el espíritu de ermua
con todos los atentados que hemos
sufrido mil personas se dejaron le
mataron les quitaron la vida demócratas
que simplemente querían desarrollar su
vida yo no olvido todo eso eso es parte
de nuestra historia hay algunos que
quieren relativizar con el terrorismo
hay algunos que se ponen de canto con el
terrorismo
los demócratas queremos justicia no
queremos venganza pero no olvidamos por
todo lo que hemos pasado
pero a los españoles de bien nos duelen
los atentados que suceden en españa' y
nos duele el terrorismo en toda europa
nos duele lo que le pasa a nuestros
compatriotas europeos en parís lo que
les pasa a nuestros policías en kabul lo
que le pasa a cualquier demócrata a
cualquier ciudadano en manos del
terrorismo mundial
creo que los españoles tenemos el deber
de mantener el legado de mantener la
memoria y la dignidad de todos los que
nos han hecho llegar hasta aquí no
podemos seguir mirando hacia otro lado
no podemos dejar de pensar lo que pasa
en el mundo y españa tiene que ser un
país de referencia en europa en
iberoamérica en el mundo occidental
queremos volver a recuperar el orgullo
no identitario el orgullo civil el
orgullo de valores de igualdad de
libertad de respeto de convivencia que
los españoles hemos demostrado en los
mejores momentos y yo por eso quiero que
todos los ciudadanos españoles nos
impliquemos en la política española
nosotros no hemos hecho van a ser
millones de españoles los que lo hagan
y a veces veo aquí también a goyo
jiménez que nos acompaña aquí hoy o
gracias por estar aquí
voy a hablar una cosa que hago yo en sus
monólogos no de las películas americanas
pero sí de lo que hacen en otros países
en los que yo me reflejo muchas veces
los americanos lo que tú dices los
franceses las naciones grandes del mundo
se unen cuando tienen problemas se unen
ante una dificultad se dan la mano y se
levantan yo creo que los españoles a
veces hemos hecho lo contrario en los
momentos difíciles aprovechamos y nos
dividimos o nos damos un golpe en el
hígado
yo creo que llega el momento de que este
movimiento civiles ciudadanos vuelva a
poner lo que nos une encima la mesa yo
quiero parecerme a los mejores países
del mundo yo creo que españa se merece y
puede llegar a ser sin duda una de las
mejores naciones del mundo pero no lo
haremos con mandos no lo haremos con
mediocridad no lo haremos con él y tú
más no lo haremos con populismo ni con
vieja política lo haremos con una nueva
etapa política caracterizada por los
valores civiles caracterizada por el
respeto quien no piensa como tú
caracterizada por la conciliación de
millones de españoles que simplemente
quieren darse la mano para mirar hacia
adelante yo creo que españa es un país
que tiene que saber volver a pasar
página ya pasamos página después
de la dictadura haciendo una transición
hemos sabido entrar en europa
entrar en el euro hemos sabido ir juntos
ahora llega el momento de pasar página
de esta etapa de este bipartidismo
decadente que ha degradado la vida
pública que no ha cuidado a nuestra
democracia y ha llenado
de corrupción nuestras instituciones
hoy aquí nos reunimos casi tres mil
personas casi cuatro mil que nos siguen
por streaming pero creo que el 20 de
diciembre vamos a volver a reunirnos los
españoles hay una palabra que me encanta
de la constitución de cádiz que dice que
españa y la constitución es la reunión
de todos los españoles yo quiero que el
20 de diciembre nos volvamos a reunir y
a reorganizar y a reinventarse hace
falta todos los españoles para dejar
atrás todo lo malo y para volver a
reconstruir nuestra democracia y nuestro
país aquí estamos hoy todos los
inconformistas de españa todos aquellos
que cuando abrimos los periódicos no nos
gusta pero no nos quejamos decimos qué
vamos a hacer ahora aquí estamos todos
aquellos que cuando vemos algo que no
nos gusta nos planteamos que tenemos que
cambiar para que nos guste más aquí
estamos hoy y van a estar millones de
españoles con un voto naranja el 20 de
diciembre los inconformistas que cuando
vea un gobierno sacar pecho con un 21%
de paro dice yo no me puedo conformar
que cuando ve un gobierno que mira hacia
otro lado ante la corrupción o una
oposición que no sabe construir ni
proponer cosas más allá de cambiar de
gobierno no se siente representado aquí
nos reunimos hoy aquellos que somos
valientes
y los valientes recuerden que no son los
que no tienen miedo los valientes son
los que superan el miedo y hoy aquí hay
mucha gente y mucha más que habrá al 20
diciembre que va a superar el miedo sé
que estos últimos días hay gente
intentando generar miedo en vez de
intentando generar ilusión pero yo estoy
convencido que la ilusión va a vencer al
miedo pero estos días mensajes
apocalípticos
pero estos días mensajes apocalípticos
del partido popular si ganan otros y
gana ciudadanos y gana no sé quién si
los tripartitos no sé cuántos inventos
han intentado hacer en esta campaña pero
no les está funcionando no remonta no
levantan cabeza y tampoco les funciona a
todos aquellos que sitúan a los
españoles en viejas etiquetas y en
viejos ejes te si eres bueno o malo si
eres rojo o azul
si eres de aquí o de allá yo no quiero
dividir a los españoles les tengo
profundo respeto a los votantes de los
demás partidos yo quiero decir aquí hoy
y lo diré el 21 si ganamos las
elecciones también que los votantes de
podemos los votantes del pp y del psoe
no son mis enemigos son mis compatriotas
y voy a gobernar para ellos también
porque estoy convencido que a toda esa
gente le gustará una de las cosas que
propone ciudadanos pero ciudadanos es un
único partido con las manos libres
limpias y con un proyecto sensato para
reformar este país
nosotros vamos a reformar y pinchar la
burbuja política claro que sí nosotros
vamos a hacer que el dinero de los
españoles hasta el último céntimo
público se dedique a lo principal a la
sanidad a la educación a las pensiones a
los servicios sociales y no a burbujas
políticas y duplicidades
nosotros no prometemos en campaña a
puestos de trabajo porque los puestos de
trabajo los generan los trabajadores y
los empresarios no los políticos los
políticos tenemos que poner la facilidad
de las condiciones desde la ley desde el
gobierno para que se creen puestos de
trabajo los políticos no podemos
prometer cheques ni regalos a los
ciudadanos con el dinero que no es
nuestro los políticos tenemos que
prometer honestidad honradez
responsabilidad y gestión del dinero
público nosotros no hemos venido aquí a
hacer promesas incumplibles ni cartas a
los reyes magos aunque llegue navidad
nosotros hemos venido en definitiva a
tratar a los españoles como adultos
yo no quiero dejar de mirar a los
españoles a los ojos y gobierno españa
no quiero tener que decirle que todo
aquello que prometía mos eran
simplemente propuestas anzuelos engaños
para llegar al poder yo creo que quien
llega al poder de cualquier manera
manera acaba perdiendo el poder sólo
sirve el poder para poder cambiar las
cosas solo sirve llegar al poder con las
manos libres con las manos limpias y con
la conciencia tranquila para poder
gobernar españa y yo quiero que los
españoles nos den su confianza claro que
sí quiero gobernar este país porque sé
lo mejor que le podría pasar a cualquier
ciudadano y quiero que me pase también a
mí con mi equipo pero lo quiero hacer
con honradez
y como lo quiero hacer con honradez y
como lo quiero hacer con la verdad yo lo
explicado soy el único creo candidato
que le explica a los españoles qué vamos
a hacer con sus votos somos el único
partido que se presenta a las urnas y
los españoles saben lo que haremos con
su voto si ganamos las elecciones y si
no ganamos las elecciones he dejado
claro durante toda esta campaña yo lo he
repetido que ciudadanos va a intentar
gobernar españa si ganamos las
elecciones y le pido y le voy a pedir al
partido socialista y al partido popular
que sigan a ciudadanos las elecciones
nos dejen gobernar que nos dejen
gobernar y no hagan pactos como lo que
hoy publicaba en algunos diarios pactos
ocultos para mantener la decadencia que
no hagan pactos para que todo siga igual
creo que algunos pueden tener la
sensación ante el auge de ciudadanos
ante la posibilidad de que no ganen las
elecciones
pp o psoe de blindar la decadencia de
tener un pacto por la decadencia y eso
sería nefasto para españa cuatro años
más
blindando y no arreglando lo que no
funciona nos serviría por tanto yo le
pido a los demás partidos reciprocidad
les pido que permitan que no pongan
trabas
que permita que se forme gobierno de
ciudadanos si ganamos las elecciones y
también me comprometo también me
comprometo a que si estamos en la
oposición si no podemos gobernar como no
vamos a formar parte ni de un gobierno
del pp ni del psoe ni les vamos a apoyar
ni vamos a hacer un acuerdo de
investidura ni de legislatura con ellos
también me comprometo a no poner trabas
también me comprometo a que la
legislatura se ponga en marcha me
comprometo a diferencia de otros a que
la legislatura comienza por tanto yo
dejo hoy aquí claro cuáles son las
condiciones del voto a ciudadanos
gobernar si nos dejan y si podemos estar
en la oposición si no podemos y desde
luego pensar más en españa' que nuestros
escaños pero finalmente también quiero
dejar claro llevo nueve años
9
llevo nueve años defendiendo en mi
tierra que los españoles sigamos juntos
que los españoles sigamos unidos que
todos los españoles seamos igual y desde
luego
por supuesto si gobernamos españa nadie
tiene ninguna duda de que españa va a
seguir unida iu con los españoles vamos
a seguir siendo compatriotas pero si
nosotros no gobernamos no podemos
gobernar y estamos en la oposición
siempre nos opondremos a cualquier
partido cualquier ocurrencia cualquier
propuesta que quiera romper españa o que
quiera hacer un referéndum para romper
español
así de que todos esos que hacen cábalas
cábalas con los escaños que no son suyos
ya les advierto que ciudadanos siempre
estará votando por la unión y en contra
de la separación ciudadanos siempre
estará votando con la igualdad y en
contra del privilegio o la desigualdad
por tanto a todos esos partidos
independentistas ya podemos que también
lo lleva en su programa que pretenden
hacer un referéndum para que los
madrileños los murcianos los catalanes o
los sevillanos o los andaluces no seamos
iguales a todos esos que tienen como
proyecto de gobierno no tener la unidad
de españa la unión de españa les digo
que no sólo no cuenten con nuestro voto
sino que nos tendrán siempre en contra y
en frente porque no lo vamos a permitir
así que puestas las cosas claras espero
que los españoles tomen nota de la
transparencia la honradez y también la
claridad con la que les explicamos qué
vamos a hacer con su voto espero que nos
den su voto millones de españoles para
triunfar y ganar finalmente y que la
ilusión venza el miedo que la esperanza
sea más fuerte que la resignación vamos
a pedirles a los españoles un voto de
confianza no todavía me explicaba una
persona que su hija votaba por primera
vez y me decía me ha hecho una frase mi
hija que me ha dejado impactado decía
mira papá vosotros en la transición
tuvisteis el derecho a votar el derecho
a acertar y el derecho a equivocarnos y
le decía pero vas a votar a ciudadanos o
quién vas a votar al pp o el psoe y voy
a votar a ciudadanos
dejadnos que nos equivoquemos y sobre
todo dejadnos que acertemos en mucha
gente hoy que desea acertar y los
inconformistas a los inconformistas
nunca nos ha valido la frase de más vale
lo malo conocido nunca nos ha valido esa
frase así que para malo conocido ya
tenemos bastante
nosotros creo que somos lo bueno por
conocer y lo bueno ya que nos empiezan a
conocer porque nos empiezan a conocer en
cataluña que somos los líderes de la
oposición nos empiezan a conocer en 756
ayuntamientos de españa donde tenemos
concejales nos empiezan a conocer en 12
parlamentos autonómicos y ahora hace
falta que todos los españoles nos
conozcan gobernando y por sus hechos les
conoceréis así que a nosotros nos
conocen por nuestros hechos la gente que
conoce ciudadanos saben que hemos sido
coherentes saben que defendemos valores
y no extraños saben que no hemos pedido
sillas sino cambios
podríamos tener hoy vicepresidencias en
muchos gobiernos autonómicos podríamos
tener tenientes alcaldes y alcaldes
donde quisiéramos con nuestra posición
privilegiada a la hora de decidir pero
hemos preferido pedir cambio hemos
preferido comprometernos con valores y
cambios y no estar en un gobierno de
cualquier manera y eso es lo mismo que
vamos a hacer en las elecciones
generales así que creo que somos una
opción fiable somos una opción sensata y
una opción coherente y desde el centro
insisto es la única manera de poner de
acuerdo a los que piensan distinto así
que somos fundamentales una pieza
fundamental
'españa se regenere somos fundamentales
para que recuperemos un proyecto de
valores civiles para este país y somos
fundamentales para tener un proyecto
económico y social justo donde todos
seamos iguales ante la ley donde
tengamos igualdad e oportunidades pero
también con una economía productiva
próspera vinculada a la educación y al
conocimiento ese proyecto se llama
ciudadanos pero sobre todo este proyecto
se llama españa nuestro proyecto no solo
se llama ciudadanos se llama españa
pensamos más en nuestro país que nuestro
partido
y antes antes de acabar este acto
déjenme también brevemente que dé las
gracias a todo el equipo humano a las
miles de personas que no han dormido que
han enganchado carteles que han puesto
miles y miles de puntos de información y
de mesas por toda españa a todos los
voluntarios que se han dejado la piel en
esta campaña gracias
vosotros sois el cambio cada uno de
vosotros sois el cambio no se puede
cambiar un país si no cambiamos nosotros
primero no podemos conseguir cambios en
españa si no nos involucramos y tampoco
vamos a dejar que nos cambien nuestra
forma de ser y nuestro 'fair play'
nuestra forma de comportarnos así que me
siento orgulloso de representar a miles
y miles de españoles que se han puesto
en marcha para cambiar este país también
déjenme que les dé las gracias a mi
equipo a nuestro equipo directivo a
nuestra ejecutiva a nuestros cargos
públicos a esa gente que está ahí en las
instituciones representando a nuestro
equipo de campaña a todos los que habéis
hecho posible esta campaña que habéis
hecho un trabajo fantástico
porque les digo una cosa nosotros
queremos cambiar españa pero no queremos
que cambiar españa nos cambia nosotros
queremos seguir siendo los mismos
queremos seguir siendo felices queremos
seguir siendo compañeros queremos seguir
defendiendo un proyecto de valores y no
solo de escaños a mí los escaños no
importan muy poco a mí me importa más mi
país y sobre todo me importa cómo es mi
país y qué valores tiene mi país así que
creo que la mejor manera de cambiar este
país este maravilloso país que es españa
es pensando más en grande y pensando
menos en votos y en escaños y eso es muy
compromiso yo no les he prometido han
visto en campaña como les decía ni
cheques con su dinero ni puestos de
trabajo que yo no género ni les he
prometido jubilaciones a los 60 años
como han hecho otros ni pensiones
vitalicias ni rentas para todo el mundo
hay que ser responsable hay que ser muy
serio y muy responsable para gobernar un
país y nosotros lo somos
y déjenme que les dé las gracias también
a todos los que nos aguantan a la
familia no solo los que estamos aquí a
las parejas a las familias de los que
nos aguantan también a mi chica que está
aquí ve a que me ha acompañado todos
estos días
a todos los que hacéis posible esto que
es un gran sueño que lo estamos logrando
que estamos haciendo historia nos quepa
la menor duda pero quiero apelar antes
de acabar a las grandes oportunidades un
país de oportunidades las aprovecha un
país de oportunidades se une para salir
adelante y yo quiero que vayamos a votar
en masa el próximo 20 de diciembre
fijaos cuando ha participado poca gente
cuando ha habido poca participación
fijaos que nunca cambian las cosas
siempre siguen los mismos en cambio
cuando españa se ha movido cuando españa
ha ido a votar en masa cuando se votó
nuestra constitución esta constitución
española del 78 cuando se votó en el año
82 también y en el 79 cuando los
españoles se han movido ha habido
cambios y estoy convencido que esta vez
vamos a ver lo mismo hay muchas
encuestas decenas de encuestas decenas
de sondeos que cambian cada día donde no
hay nada decidido donde hay cuatro
partidos en tan solo 76 58 puntos de
diferencia decidiendo indecisos hasta el
último minuto y de esa indecisión que se
va a convertir en certidumbre en
decisión de esa gente que tiene que ir a
votar y decidir en su voto va a depender
si españa quiere cambio
sobre todo si el cambio sensato o
insensato por tanto yo quiero apelar
aquí a todos los españoles que se
movilizaron para la constitución a todos
los españoles que votaron cambio también
y quisieran un gobierno del centro en el
79 pero también a los españoles que se
fueran a votar en masa en el 82 que
hicieron posible la alternancia la
normalidad política en este país con una
participación de casi el 80 por ciento
quiero apelar por tanto un gran momento
de nuestra historia y nunca un momento
histórico se soluciona quedándose en
casa siempre se soluciona movilizándose
así que yo les pido a todos ustedes a
los que dudan a los abstencionistas a
los indecisos a la gente que vota por
primera vez que son muchos españoles que
van a votar por primera vez que vayan a
votar y que cojan la papeleta naranja
que no les vamos a defraudar que les
hemos explicado lo que vamos a hacer y
lo que vamos a hacer con sus votos que
saben lo que votan que saben lo que
vamos a hacer y por tanto a todos esos
me refiero hoy les quiero dirigir estas
últimas palabras de campaña los últimos
minutos de nuestra campaña de 2015
movilizados votar que no voten por
vosotros si no hacéis política otros
harán política con vosotros
que nadie de los viejos partidos a
pelados
nadie de la vieja política apelado a la
participación porque será porque no les
interesa porque quieren que todo siga
igual así que el mejor antídoto frente
al inmovilismo y frente al populismo es
una participación alta de la gente
sensata de la gente que a lo mejor no
hace tanto ruido pero tiene el mismo
derecho a voto de la gente normal
haciendo cosas extraordinarias esa es la
gente que quiero todos por supuesto que
vayan a votar pero quiero pedir
expresamente que se movilicen el próximo
día 20 estoy convencido que este
maravilloso país se va a volver a
levantar y que solo lo vamos a lograr lo
vamos a lograr entre todos vamos a
conseguir que españa vuelva a ser un
gran país de europa vamos a conseguir
que españa colabore para que europa esté
más unida para que luchemos mejor contra
nuestros retos contra nuestras
dificultades para que los europeos
estemos juntos y eso lo haremos con un
gobierno centrista con un gobierno nuevo
con un gobierno europeísta y con un
gobierno que apuesta por todos esos
valores y todo eso que les digo lo vamos
a hacer juntos
yo no quiero dar la espalda a nadie no
quiero que nadie se quede la cuneta no
quiero que nadie cuando gobierne
ciudadano se sienta
de la representatividad de este país por
eso estoy convencido que el próximo 20
vamos a conseguir movilizar a mucha
gente y pensar muchos jóvenes pensando
también que vais a votar por vuestro
futuro el próximo 20 de diciembre no
sólo votamos unas elecciones no sólo
decidimos un gobierno no sólo decidimos
una mayoría parlamentaria decidimos si
queremos abrir la llave de una nueva era
política en la que vosotros también los
jóvenes seáis protagonistas así que
tomar las riendas de vuestro futuro
tomar las riendas de vuestro país que
ahora también es vuestro porque ya
podéis votar y decidir conjuntamente
para que haya un cambio sensato en
españa no os arrepentiréis porque creo
que lo mejor que hay en democracia es
participar lo mejor que hay en
democracia es que analizar la
insatisfacción y también la satisfacción
en las urnas a todos esos jóvenes que no
pedimos que os mováis que participéis
que defendáis vuestro futuro el próximo
20 de diciembre no sólo podemos ganar
las elecciones podemos ganar el futuro
podemos ganar el futuro de españa'
y ahora si mis últimas palabras
para todos los españoles que nos han
traído hasta aquí para todos los
españoles que han hecho posible que
celebremos estas elecciones históricas
para todos los españoles que se han
vuelto a levantar después de caerse para
todos los españoles que han sufrido
juntos en la historia y en esta crisis
que todavía dura para todos los
españoles que quieren recuperar su
dignidad para todos los españoles que
quieren que sigamos juntos para todos
aquellos que piensan en el pasado para
aprender de él y no para tirarnos lo
encara y para todos aquellos que sobre
todo miran adelante y miran al futuro
estoy convencido que el 20 de diciembre
vamos a celebrar un éxito un éxito de la
democracia un éxito de la movilización
ciudadana un éxito de la sociedad civil
española que va a poner a todo el mundo
en su sitio la sociedad civil española
va un paso por delante hoy de las
instituciones españolas y como diría el
presidente suárez tenemos que hacer que
lo que es normal en la calle sea normal
también en las instituciones así que
vamos a hacer que lo que ya es normal
aquí en las calles de españa en las
redes sociales en la sociedad española
se convierta en una nueva realidad
política el próximo 20 de diciembre
estoy convencido
que solo la ilusión puede hacer volver a
levantarse este gran país nuestro país
españa muchas gracias

a partir de ahora a partir de ahora a partir de ahora libertad y la unión se va a volver a poner de moda



somos imparables somos imparables esta canción engancha que se mete aquí y no sale en 2 días mira estamos ante un momento importante de la historia de España y no lo voy a negar nos jugamos mucho el 26 de junio no es lo mismo que el gobierno España





tenga a ciudadanos en el gobierno que tenga al Señor iglesias o al señor monedero no es lo mismo no es lo mismo que sigan los corruptos que limpiemos el gobierno España no es lo mismo no es lo mismo que la clase media se vuelve a sentir representada o qué la clase media siga machacada a impuestos y recortes no es el mismo gobierno así que el 26 de junio nos jugamos que les dejamos a nuestros hijos y nos jugamos si este país toma el camino correcto o se equivoca y tomamos un camino incorrecto y eso lo van a decidir los ciudadanos españoles el futuro está en manos de todos los españoles pero es nuestra obligación con honradez con la verdad explicarle a los españoles lo qué nos jugamos algunos quieren esconder su ideología



para que los españoles no sepan lo que van a hacer otros estamos orgullosos de nuestra ideología para que sepan lo que vamos a hacer España tiene que decidir si vota con miedo como hemos hecho los peores momentos de nuestra historia





tiene que decir si vota con rencor y venganza como también hemos hecho los peores momentos historia o tiene que decir si vota con ganas ilusión que es lo que hemos hecho en los mejores momentos de nuestra historia eso es lo que nos jugamos el 26 algunos han hecho una campaña básicamente sin programa sin propuestas con el único objetivo de generar miedo pero yo les digo una cosa yo de lo que tengo miedo es de que este país no aproveche la oportunidad que tenemos el 26 que lo que tengo miedo es que a los corruptos le siga valiendo la pena robar y a los honrados no les valga la pena buscar trabajo yo lo que tengo miedo es a que la clase media trabajadora este país siga machacada mientras algunos se aprovechan de su cargo público a lo que tengo miedo es que en este país sobren corruptos y falten médicos policías jueces profesores de eso tengo miedo sí que yo les pido que no bloqueemos este país que no dejemos este país paralizado pensando en los sillones de algunos señores







que se creen muy importantes pero no son útiles para los españoles el voto a ciudadanos es el voto del desbloqueo el voto de poner en marcha un país el voto de la clase media trabajadora de los españoles es el voto de la ilusión y las ganas de cambiar España de cambiar Europa es el voto de aquellos que quieren volver a sentirse orgullosos de su gobierno que no quieren renegar de su país quieren volver a decir que son españoles aquí en cualquier lugar del mundo ese es el voto a ciudadanos y en cambio si votamos a los extremos no va a haber gobierno porque los sillones van a paralizar este país hay algunos que se cree muy importantes pero al final que tengan un escaño más o menos es que no va a cambiar nada va a cambiar algo que el señor Rajoy tenga 122 o 121 o 124 escaños no saben porque porque ya ha dicho que le va a decir que no otra vez al rey que queremos un presidente o alguien que simplemente que no me enteren en el sillón



yo quiero un

presidente para mi país y me da igual que no sea yo me da igual que no sea yo yo no estoy aquí por el sillón pero quiero un presidente que me siento orgulloso quiero un presidente valiente quiero un presidente que a los corruptos les diga a la calle o a la cárcel y quiero un presidente que mira los ojos a los españoles quiero un presidente que nos defienda en Europa y no que pida perdón o permiso sino que pida paso que pida participar de las decisiones de Europa tan importante en estos momentos yo quiero un presidente que aunque no sea yo sea capaz de poner de acuerdo los españoles yo quiero un presidente que aunque no sea yo que me presento a la Presidencia del Gobierno sea capaz de poner este país en marcha un presidente que le de la mano a los españoles no le que le dé la espalda







ese es el presidente que necesita este país ese es el gobierno que queremos un gobierno de consenso no de enfrentamiento que ya está bien de enfrentamiento oigan nuestros padres nuestros abuelos unos ya vivieron una guerra civil otros una transición de verdad es el momento de enfrentar a los españoles o es el momento de cogernos las manos y tirar adelante con la corrupción y la mala gestión nadie va a confiar en la política en España nadie quitenselo de la cabeza





nadie confiara en un presidente que le diga los españoles apretarse el cinturón si no se lo aprietan o tienen corrupción en el gobierno del gobierno que queda ya de España de lo que queda ya no está Ana Mato por el caso Gürtel ya no está Cañete por la amnistía fiscal el señor Fernandez Dias utilizas las cloacas del estado como hemos visto 





to para ir contra la oposición no queremos ministro de Interior así tenemos al señor Rajoy en los papeles de Bárcenas con 343000 € anotados en un documento que está en un juicio y un documento por cierto que tiene mucho que ver con que tenga la sede embargada el partido que gobierna España por corrupción de verdad queremos eso para nuestros hijos de verdad esa gente va a regenerar este país de verdad los que utilizan los resortes del Estado para su partido en vez de para los españoles van a generar confianza ellos van a frenar a los extremistas ellos van a frenar a los populistas a los populistas lo que están deseando que siga el señor Rajoy están deseando ganar votos para tener un gobierno débil frágil y a las siguientes ganar las elecciones y yo le digo una cosa si nosotros llegamos al gobierno España el populismo se frenará se frenará porque ayudaremos a los desfavorecidos a la gente que se ha quedado tirada con la crisis con un plan de choque contra desigualdad social y la emergencia social les frenaremos porque lucharemos





contra la corrupción como no ha luchado ni siquiera los populistas y lo estamos demostrando en Madrid en Andalucía en La Rioja en Murcia y en todas las comunidades autónomas y municipios donde somos decisivos lucharemos también para que los autónomos emprendedores los trabajadores quien tenga talento no se le corté las alas desde el gobierno ni desde el Estado si nosotros regeneramos la política el populismo no tendrá argumento si no regeneramos la vida pública el populismo aprovecha los argumentos sí que es fundamental que en estas elecciones consigamos ser decisivos porque les digo una cosa el PP el PSOE no va a tocar una coma de nada de lo que no han tocado en 35 años solo la llegada ciudadanos en un año ha hecho más cambios en Madrid o en Andalucía que en 30 años hemos conseguido que en Andalucía donde corría la corrupción por todos lados se tengan que ir Chavez y Griñán







no porque querías porque les hemos echado nosotros nosotros hemos conseguido que en Madrid se ponga en marcha una comisión de investigación y que la señora Esperanza Aguirre compañías tengan que la comisión hemos conseguido que se habrán quirófanos por las tardes hemos conseguido bajar los impuestos en Andalucía que eran los más altos de España el IRPF el impuesto sucesiones hemos conseguido cosas reales y tangibles no slogans no disparates no ocurrencias porque España tiene muchos problemas pero la Cabalgata de los Reyes Magos no es el problema señor Iglesias no es el problema porque los que no saben gestionar como no sabe gestionar se meten a solucionar problemas que no existen ven problemas donde no los hay y nosotros vemos problemas por todos sitios pero queremos arreglar sí que es el momento de un gobierno sensato de centro moderado pero también valiente con coraje que no te llame



nadie por teléfono para decir no toques esto no toques lo otro ustedes se piensan que el señor Rajoy va acabar con los aforamientos le llame Rita Barberá y lo tiene temblando es imposible que quite los aforamientos porque tira de la manta y si tira de la manta cae el gobierno y yo no quiero estar en un gobierno de preocupado de que me llames Rita Barberá o de que Bárcenas está que no que no sé qué grabación yo quiero un gobierno limpio con las manos libres valiente para hacer cambios y para mirar otra vez a los ojos a los españoles yo he hecho una propuesta que lo vuelvo a repetir yo aquí en el cierre de campaña y la volveré a decir la noche electoral y el lunes y el martes y cuando haga falta como españa se enfrenta a retos muy difíciles la secesión en mi tierra en Cataluña que algunos quieren romper este país y podemos quiere ayudarles también la corrupción también la situación económica las reformas que Europa nos pide que hagamos inmediatamente un reto en la constitución



europea sin duda que habíamos vivido un mal día para Europa pero tenemos por delante mucho que hacer todos esos retos que tiene España no se pueden afrontar con un gobierno frágil y con un gobierno con las manos manchadas no se puede porque un gobierno con 120 escaños en minoría con 90 va a durar 3 meses y los populistas van a hacer como en Grecia ganar las siguientes elecciones sí que lo que tenemos que hacer es constituir un gobierno fuerte gobierno estable gobierno liderado desde el centro desde la moderación para que se siente representada la inmensa mayoría de la población española y eso se hace negociando una mesa de trabajo no de sillones yo propongo que el lunes cuando acaben las elecciones el Partido Socialista ciudadanos y el Partido Popular no sentemos en una mesa con una sola condición que allí no se habla de sillones que allí no hay ni un solo sillón más importante que España 



Ciudadanos convocara esa mesa y estará en esa mesa para hablar del pacto de por la educación para hablar de la Reforma y la despolitización de la justicia para hablar de los autónomos y los emprendedores para hablar de ese plan de choque contra desigualdad para de la nueva ley electoral para hablar de un plan contra la corrupción para todo eso que cuenten con nosotros les vamos a convocar espero que vengan pero que dejé los sillones en casa que no vengan a decir el presidente tengo que ser yo o el presidente tengo que ser yo quítate tú qué me pongo yo o tengo que ser no sé qué vicepresidente no no vale repetir elecciones por segunda vez y venir otra vez a pedir sillones señor Rajoy señor Sánchez por favor abandonen sus personalismos y dejen que España avance piensen es sus votante también  y por eso nosotros como decía una frase que repetía alguna vez y la dijo en el discurso de investidura pero que hoy



sin duda viendo lo que ha pasado en Reino Unido pues es buena y bonita decir la frase Winston Churchill que decía que el problema en nuestra época es que hay políticos que se cree muy importantes pero no son útiles a su país y eso que decía Winston Churchill también lo podemos decir hoy el problema hoy en España es que hay políticos que se piensa muy importante pero no son útiles a su país por eso es el momento de ser útil a España por eso es el momento de ser el voto útil para los españoles no es momento de votar importante y de creerse importante luego no pueden gobernar es el momento de ser útil y que haya gobierno el señor Rajoy solo y el Partido Popular no va a gobernar que se lo vaya metiendo la cabeza no hay mayoría absoluta hay que dialogar hay que escuchar hay que ceder hay que negociar hay enmendar todo que lo que se ha hecho mal por eso solos no pueden gobernar y el Partido Socialista igual no puede gobernar solo por eso cómo se tienen que dar la mano y no se la dan es importante que haya un partido que les pueda dar la mano a sus votantes 





que les tenemos todo el respeto a los votantes socialistas o a los votantes populares y les digamos que nosotros si nos vamos a dar la mano que nosotros si nos vamos a sentar en una mesa que nosotros íbamos a hablar de sus problemas que son los mismos que los votantes de ciudadanos a partir de ahora diálogo  a partir de ahora consenso a partir de ahora cambio a partir de ahora los españoles se ponen por delante de los sillones a partir de ahora nos toca trabajar yo tengo ganas de volver a trabajar ya en esta legislatura y no quiero convocar elecciones cada tres ni seis meses algunos que dicen porque no haces una legislatura corta con un gobierno en minoría como que una legislatura corta de verdad alguien piensa que lo que necesita este país es volver a hacer elecciones de aquí un año no no lo que hay que hacer es una legislatura larga de 4 años con reformas con ganas de cambiar las cosas dándonos la mano y votando juntos lo que es importante para nuestro país esa es la España que queremos ese es el cambio a mejor el cambio a peor lo que quiere





es fragilidad un gobierno débil corrupción en el gobierno mala gestión más recortes como dice el señor Rajoy Alsina Junkers en la carta que le envío y por tanto la siguiente que gobierne el señor iglesias el cambio a peor pues mire la manera de que no viene el señor iglesias ni el señor monedero y compañía es que haya un cambio a mejor que ciudadanos entre el Gobierno de España y entonces se van a encontrar enfrente un partido con las manos libres un partido con las manos limpias un partido que conoce igual o mejor a la sociedad civil española de la que venimos un partido que representa la clase media trabajadora este país un partido que sabe lo que quiere y hacia dónde va un partido orgulloso de lo que de lo que es un partido de centro que me siento orgulloso de ser de centro y no ser extremista me siento orgulloso de ser inconformista y no conformista me siento orgulloso de tener capacidad de diálogo y no de ser un sectario como otros me siento orgulloso de ser útil a los españoles y no me creo importante yo me siento orgulloso de ser de ciudadanos porque sí porque cuadramos las cuentas porque nos gusta explicar





la verdad y no prometer humo a los españoles pero también me siento orgulloso de pertenecer a un partido que dice lo mismo en cualquier rincón de España podemos ha creado una coalición de 16 partidos políticos alguien piensa que se puede gobernar un país con 16 partidos políticos entre ellos independentistas antisistema el Partido Comunista Izquierda Unida de verdad creen que podemos entregar este país a 16 partidos que lo único que tienen en común es la sed de venganza de verdad creen que es el objetivo vengarnos de lo que se ha hecho mal o sembrar justicia que es lo que quieres ciudadanos y a nosotros llámenos clásicos pero somos un solo partido y tenemos un solo proyecto para España somos un movimiento civil pues que no somos extremistas somos de centro somos así y somos gente que no grita





pero trabaja y somos gente que está cabreada pero se pone en marcha y somos gente que no le gusta lo que ve pero pregunta que vamos a hacer mañana eso es ciudadanos ese el orgullo de ser naranja es el orgullo de este partido así que lo que os prometo no viene ninguna memoria económica aunque la tenemos lo que os voy a prometer no vienen en un catálogo de muebles pero os lo digo de corazón lo tengo aquí yo os prometo honradez os prometo trabajo prometo poder miraros a los ojos os prometo no generar enfrentamiento sino unir a los españoles os prometo solucionar problemas y no inventarmelos donde no hay os prometo que me voy a dejar la piel para que este país tenga





un gobierno no haya  terceras elecciones os prometo que os vais a sentir orgullosos del gobierno de ciudadanos os prometo que si votáis este partido vais a poder decir que habéis votado un partido que ha conseguido que haya cambios en España que no habéis visto en 30 años pero también que podéis decir que gracias a vosotros España se pone en marcha os prometo en definitiva los valores que representa ser naranja eso es mi compromiso no os prometo cheques ni regalos ni os voy a decir que os bajo los impuestos para luego subirlo cómo hacer Rajoy yo os prometo todo eso porque creo que en este momento este país necesita eso no necesita hacer otra vez de Zapatero ni Rajoy necesito otra cosa necesita volver a recuperar la confianza que los españoles se vuelvan a sentir orgulloso de su gobierno y digan ese es mi presidente ese es mi Vicepresidente o ese es mi ministro o ministra a partir de ahora





a partir de ahora igualdad a partir de ahora libertad y a partir de ahora la Unión la vamos a poner de moda y os digo una cosa hablando de unión y poner de moda como decía me siento orgulloso todo eso pero me siento orgullosa de otra cosa yo me siento orgulloso de español en Cataluña pero me siento orgulloso de ser catalán en España me siento orgulloso de ser un barcelonés no un berlines pero si un barcelonés en Madrid y que acogéis a la gente como las acogéis gracias por acogernos aquí en Madrid y me siento orgulloso de ser español en Europa



porque os digo una cosa los que creemos en las cosas las defendemos cuando se ponen feas y hoy yo soy mais mais europeo que ayer y hoy soy menos europeo que mañana yo quiero ver los Estados Unidos de Europa aunque al señor Cameron y a los conservadores y a los populistas no les guste porque os digo una cosa nuestros hijos si lo hacemos bien ya no dirán vivo en España dirán vivo en Europa trabajo en Europa soy de Europa yo no quiero que mi hija tenga que ir con pasaporte a otro país cuando sea mayor yo no quiero enseñarle a contar en pesetas quiero que tenga euros en el bolsillo yo no quiero decirle si somos de aquí o de allí si no poder viajar en libertad por nuestra patria común que es Europa así que en un día como hoy donde algunos han cometido una irresponsabilidad qué es convocar un referéndum y alimentar el populismo yo creo que es el momento de que los líderes europeos en vez de decir que estemos tranquilos hay que ponerse en marcha



hay que ir a Europa este martes hay un Consejo Europeo hay que ir a Europa a decir ahora es el momento de más Europa ahora hay que dar pasos adelante ahora que unificar nuestra política fiscal nuestra deuda pública crear un fondo de desempleo europeo porque Europa también tiene que ser más justa y una Europa de la que nos sintamos orgullosos la vieja política no ha sabido responder a los retos de Europa pero desde la nueva política lo que no podemos hacer es populismo cómo podemos tenemos que ser más Europa ya sé que al señor Iglesia otro le gusta desmontar Europa pero yo lo que quiero construir Europa así que sí ciudadanos está en el gobierno no vamos a ir a la Unión Europea pedir perdón o pedir permiso o a decir que hay que hacer vamos a participar de las decisiones de Europa España también ha construido Europa en los años 80 los años 90 nuestros presidentes también han ido a Europa a construir Europa tiene que haber un nuevo presidente un nuevo gobierno que no vaya a Europa a



escuchar y a votar por unanimidad también a veces hay que mojarse en la vida no es lo mismo la Europa que quiere el Señor iglesias que la que quiero yo no es la misma Europa unos votan para desmontar el euro otros votamos para afrontar los retos de Europa así que en un día como hoy hay que ser más europeos que nunca en un día como hoy hay que estar más convencido que nunca hay que superar obstáculos la crisis siempre es una oportunidad depende como lo mires nosotros queremos que tenemos una oportunidad de reconstruir la Europa que queremos para nuestros hijos y ya que es el último acto de campaña dejarme también que dé gracias y que agradezca mucha gente esta campaña quiero agradecer a a todos los simpatizantes los amigos la gente que nos ayuda a hacer la campaña de ciudadanos por todos los rincones de España he visitado prácticamente todas la Comunidades Autónomas así como muchos elecciones por todas aquí hemos repetido he visto





a gente hacer cosas extraordinarias a gente normal haciendo cosas extraordinarias que sois vosotros he visto a dejándose horas tiempo familia trabajo de todo para ayudar a explicar nuestro proyecto en cualquier rincón de España y yo se lo puedo decir a toda esa gente gracias por hacerme sentir orgulloso como candidato y como presidente de este partido gracias también a los compañeros de la prensa que nos han acompañado toda la campaña a todos esos periodistas que también han dado la vuelta por toda España han hecho su trabajo gracias por gracias por  estar ahí gracias por contarlo gracias por explicarlo y finalmente gracias también a los más cercanos a mi equipo a todo el Comité Electoral a los candidatos que me acompañáis en la lista electoral a mi familia a mis amigos a todos los que estáis aquí yo creo que lo más bonito que puede hacer alguien por su país es intentar poner un granito de arena y ayudar





y tengo un privilegio que no todo el mundo tiene en la vida qué es ser candidato a la presidencia del Gobierno y luchar por estar en un gobierno de tu país hay otra manera de afrontar la vida hay gente que le gusta vivir en su mundo en sus cosas y a mi me gusta vivir en el mundo es lo que pasa es lo común y desde luego presentarme a presidente gobierno y hacerlo además siendo el más joven de todos los candidatos para mí es un orgullo es una oportunidad es una responsabilidad y además me lo he pasado muy bien porque creo que conocer España es la mejor manera de gobernar España dar vueltas y conocer a todos los españoles escuchar es lo mejor para gobernar este país gracias gracias a los y también gracias a vosotros también os quiero dar las gracias a la gente que nos ha nos ha dado lecciones estos días a los jóvenes universitarios con los que







me he visto a los profesores de universidad a esa gente esos héroes anónimos a los agricultores con los que me he reunido a los ganaderos a los pescadores el otro día en Galicia a los pacientes la plataforma de pacientes a los médicos en Valladolid también a todas esas empresas entidades startup a los jóvenes que quieren montar una empresa y no pueden o lo tienen difícil también gracias a todos esos colectivos de la sociedad civil del tercer sector a héroes que ayudan a la gente a pasar un poquito peor mejor también quiero agradecer a todos esos que se juegan con su dinero y esfuerzo montar una empresa ponen marcha un negocio gracias a todos los que he escuchado estos días en campaña he aprendido muchísimo muchísimo de escuchar a muchos españoles que son los auténticos héroes de este país los héroes de este país no llevan capa no tienen poderes mágicos son esos que levantan la persiana cada día de esos que buscan trabajo esos funcionarios que cobran menos trabajan más esos abuelos esos jóvenes estos son los héroes de España





ojalá algún día no sea tan difícil y no sean héroes simplemente sean ciudadanos pero hoy hay muchas mujeres y hombres de este país que son héroes para hacer cosas tan simples como buscar un trabajo ayer mismo en Tenerife una mujer me contaba que no tenía trabajo se había quedado sin empleo masajista era enfermera su hija estudiante de Turismo familia de clase media sin trabajo ella sin trabajo su hija con 20 años sin casa viviendo en un hostal y dinero para una semana se rompió a llorar ahí en Santa Cruz y nos abrazamos no esa es la España que queremos cambiar personas como esas es tan sencillo como eso no son números son como nosotros  somos cualquiera de nosotros nos pasan cada día en nuestro entorno en nuestra familia a nuestra alrededor así que el futuro presidente España el futuro gobierno España tiene que entender a gente como esa tiene que saber dar soluciones y no crear problemas tiene que saber remover obstáculos y no poner más obstáculos tiene que saber





cómo tomar decisiones para pensar en la gran clase media trabajadora este país a mí me gustaría colaborar en esto ojalá los españoles nos den la fuerza necesaria y los escaños necesarios para poder ayudar un poquito más a que los españoles sean un poquito más felices o que se lo pongan un poquito menos difícil para acabar quiero acabar con los voy a pedir un minuto un minuto de oro un minuto para explicaros porque queremos que los españoles nos den su confianza porque es tan importante conseguir ese 1% más de votos que tirados en otro partido serían los mismos escaños prácticamente y en ciudadanos pueden ser 10 escaños que lo cambian todo porque hay que votar a ciudadanos y porque ese 1% más porque subir ese 1% nos puede convertir en la llave del verdadero cambio después de 35 años







llevamos 6 meses sin gobierno y yo no quiero seguir yendo a peor





yo no quiero un país donde los jóvenes tengan que hacer las maletas tengan contratos de usar y tirar o estén condenados a la cola del paro yo no quiero un país donde los autónomos y los empresarios tengan que bajar la persiana o ni siquiera pueden subirla yo no quiero un país donde sobran corruptos y faltan médicos o profesores yo tengo un sueño mejor para mi País igual que lo tuvieron nuestros padres y lo lograron ahora es nuestro momento si ustedes como yo sienten que este país se puede volver a levantar si ustedes como yo sienten que hay que empezar a trabajar ya por el futuro de nuestros hijos si ustedes quieren un país de oportunidades donde nadie le corté las alas al talento si ustedes como yo quieren un país justo donde nadie se queda atrás si sienten todo eso si sienten como yo yo les pido que confíen en mí yo me comprometo a liderar un nuevo proyecto para España pero para hacer un cambio a mejor y no a peor así que señores señoras el 26 de junio







empieza el futuro el futuro está en vuestras manos gracias
vamos ciudadanos
buenas tardes valència
qué maravilla estar aquí qué bien que le
sienta valencia a la primavera qué bien
nos sienta españa y gracias a todos los
que habéis hecho posible esta campaña
mira yo lo primero que quiero
y si este
no sé si son las pilas
yo tengo pilas para hacer otra campaña
pero no sé
me dais un micro todo bien vale os
estaba contando precisamente las ganas
ahora
no ha pasado nada
galón
calma
son las cosas del directo aquí entre
4000 personas que estáis aquí reunidos
gracias a todos
os quería decir como como hemos llegado
hasta aquí como hemos hecho esta campaña
pues mira te hemos hecho una campaña
en toda españa con el mejor equipo con
las mejores ideas pero sobre todo con el
equipo más enchufado con más ganas con
más ilusión aquí se respira victoria
aquí se respiran ganas yo he visto actos
estos días de otros partidos esperando
un poco están tristes están desinflados
y exactos de otros partidos y están
tristes y están en los años 80 porque
ves la imagen y lo que transmiten y
parece que nos hemos quedado anclados al
pasado y en cambio cuando ves aquí se
respira victoria se respiran ganas se
respira ilusión se respira españa así
que esta es la campaña de la ilusión y
además el mejor equipo antes cuando yo
empezaba a los actos no recorridos
reconozco que citaba uno a dos o tres
compañeros yo hoy no voy a perder no
tengo mucho tiempo no voy a perder mucho
tiempo si tanto porque sois tantos con
tanto talento gente de la sociedad civil
que se ha incorporado a este proyecto
gente que ya estaban ciudadanos y que
viene trabajando desde abajo empujando
fuerte los que habéis intervenido gente
que se ha incorporado de otras
formaciones políticas que desde el
centro desde liberalismo estamos sumando
que veo aquí este partido permitidme que
os diga que es como un hijo que hemos
parido entre todos y yo lo estoy viendo
crecer y hace tiempo y cada vez está más
fuerte y cada vez aprende más y cada vez
tiene más ganas y cada vez mira más al
futuro este es un proyecto que nació
para un día como hoy con un día como el
28 abril nacimos para echar a sánchez y
a personajes como sánchez de la moncloa
y nacimos para gobernar españa
nacimos para que nadie vendiera este
país en manos de los que quieren
romperlo nacimos para que los populistas
no llevaran la economía de españa
nacimos para las reformas que este país
necesita nacimos para defender la
alimenta de todos los pueblos de españa
nacimos para defender la igualdad en
todos los pueblos para una españa unida
plural pero unida y fuerte en cataluña
en el país vasco en navarra y donde que
haga falta esta es la campaña a la que
hemos hecho en coherencia con los
valores que defendemos este es el
partido de la libertad
a mí no se me ocurre una palabra más
bonita que la libertad hay quien dice
que los demócratas que los liberales no
emocionamos que los populistas emocionan
mejor yo os digo una cosa a mí me
emociona la libertad a mí se me pone la
piel de gallina cuando veo un ejercicio
de libertad
a mí
cuando fuimos a cuando rentería y vi a
maite pagaza su vida allí diciéndole a
todos los bildutarras lo que se merecían
y más a mí me emocionó porque me
emociona la libertad y me emociona la
valentía este es el partido de los
valientes y la libertad de gente como
maite pagaza
grande maite grande
[Aplausos]
y este es el partido que va a torroella
de montgrí aviv y aunque nos tiene en
lejía nos escupen toquen las cacerolas
no nos conocen
somos incansables si les hemos ganado
las elecciones pues muchas cacerolas que
toquen por muchos lazos que cuelguen por
mucho que nos insulten y les volveremos
a ganar otra vez no lo intenten somos
imparables
gracias gracias carrizosa gracias a
todos los que habéis defendido la
libertad en cataluña a mí me emociona
veros me emociona formar parte de un
equipo y contar con equipo compañeros y
amigos porque muchos somos amigos y no
me escondo de formar un gran equipo
humano que defiende la libertad pero
también me emociona la igualdad
los populistas les emociona gritar y
enfrentarse e insultar a los demás a mí
me emociona la igualdad me emociona
cuando una persona que no llega a final
de mes tiene recursos para hacerlo
cuando una familia que no puede el
estado le ayuda me emociona un país que
tiene una sanidad igual para todos me
emociono un país que no deja nadie atrás
emoción un país que cuando alguien se
cae con una crisis le da la mano me
emociona ver a gente ayudar a otra gente
porque yo soy un demócrata y a mí los
populistas no me van a ganar con
emociones yo me emociono más que ellos
pero me emociono con la razón con la
libertad y con la igualdad
pero esta ha sido la campaña también de
la unión del único proyecto que une a
los españoles el señor sánchez divide a
los españoles ha intentado fragmentar la
salida española y enfrentarla para
sostener el poder es una grave
irresponsabilidad lo que ha hecho
sánchez fracturar un país intentar
alimentar incluso la fractura alimentar
incluso a los populismos para que se
enfrenten al resto polarizar la sociedad
es una responsabilidad decía el
presidente obama que quien divide una
nación no puede gobernar la es lo que le
va a pasar a sánchez que le vamos a
echar y no va a poder gobernarla
[Aplausos]
yo quiero
un país diverso como la comunidad
valenciana que tenéis dos lenguas
cooficiales el valenciano y el español o
en cataluña o en galicia da igual es un
país diverso yo cuando escucho a las
naciones estas decir que en este país se
imponen cosas perdonan en este país lo
que nos y lo que no nos cuesta hoy es
encontrar un aula para estudiar español
en españa solo que nos cuesta hoy eso es
lo que está pasando por tanto este es un
país diverso pero tiene que garantizar
la igualdad de todos
y este es un país que necesita un
presidente y un gobierno que les una yo
estoy harto de que nos dividan entre
rojos y azules entre valencianos
catalanes murcianos extremeños entre
hombres y mujeres que pensamos con la
división qué fácil es enfrentar a la
gente verdad te ponen una camiseta un
color y otro y vengan a pelear os eso es
lo que hacen políticos como sánchez eso
es lo que hacen los nacionalistas eso es
lo que ya le va bien a los conservadores
de jugar a los años 80 pues a mí me
cansa de pared me da pereza me da pereza
un país estancado con las reformas que
tiene que hacer este país y aún seguimos
jugando al colorcito azul y al color
citó rojo y así eres hombre o mujer o si
eres valenciano o catalán o madrileño yo
quiero ser el presidente de todos los
españoles el presidente de todos sean
hombres y mujeres hayan votado a la
izquierda al centro a la derecha sean
socialistas liberales o conservadores me
da igual donde hayan nacido la lengua
que hablen quiero ser el presidente de
todos este país necesita un gobierno que
les unan o que les divida el otro día
sánchez en el debate que por cierto
perdido los dos debates por eso no
quería debates porque los pierde todo
mintiendo tenemos aquí al vicepresidente
la funda andalucía mintiendo tragándose
las trolas de internet un presidente de
un gobierno que tendría que dimitir en
cualquier país democrático además de la
tesis fake es todo un fake como el cines
ese presidente mintiendo jugando con el
dolor de las víctimas contra la
violencia machista un pacto de estado
que en vez de ejecutarlo en andalucía se
lo guardan en el cajón tenemos que echar
a sánchez es una emergencia nacional
echar un personaje que es capaz de
mentir con la violencia machista en un
debate electoral con 9 millones de
espectadores como fuera
haz que pase pronto
por favor tenemos que hacer que pase
pronto y tenemos que tener un gobierno
como decía el mundo que no mienta a los
españoles que nos tome como adultos yo
sólo pido un gobierno que tome como
adultos a los españoles que no les
mienta que cuadren las cuentas que
expliquen lo que hay que hacer que
explique lo que no hemos hecho gobierno
reformista claro que sí la educación la
lucha contra la despoblación la
administración pública la reforma de la
justicia la innovación el medio ambiente
todo aparcado en este país llevamos
paralizados una década y yo os digo una
cosa el 28 abril o cogemos el tren de
las oportunidades o este país se queda
estancado si gana sánchez con torre e
iglesias llevando el timón este país va
a quedar paralizado y enfangado si gana
ciudadanos este país se pone en marcha
el 29 de abril esa es la diferencia
[Aplausos]
os voy a contar una cosa un secreto
secreto que os va a gustar esta es la
papeleta de ciudadanos aquí en valencia
maría a la cabeza con esta papeleta
tiene un secreto esta papeleta que vale
doble
no vale doble porque hagamos trampas
vale doble esta papeleta vale doble
porque vale doble porque con esta
papeleta por una cara hechas a sánchez y
por la otra llevas a ciudadanos a la
moncloa eso es lo que vale esta papeleta
así que coger la papeleta naranja la de
ciudadanos la de maría aquí la de inés
en barcelona la mía en madrid coger la
papeleta naranja y daros el gustazo de
por un lado echar al presidente sánchez
que le queda poco y poner a ciudadanos
por primera vez en democracia un partido
liberal un partido constitucionalista un
partido que une a la gente que no la
divide ponerlo al frente
españa se merece mirar al futuro yo creo
que españa tiene que mirar al futuro y
os digo una cosa yo quiero unir a los
españoles pero también quiero mirar al
futuro hay que decir no a sánchez y si a
españa pero también hay que decir sí al
futuro no al pasado
también las batallitas de rojos y azules
me tienen frito cansado aburrido creo
que muchos españoles que hayamos
superado esa etapa todo no se soluciona
en esta vida diciendo así de rojo a azul
porque garantizar la seguridad en un
barrio que es de izquierdas de derechas
de sentido común señores de sentido
común y la educación que es de izquierda
o derecha del sentido común y de centro
y apostar y apostar por los autónomos
qué
de sentido común y por los trabajadores
para que no tengan precariedad de
sentido común así que yo ya estoy harto
de los viejos partidos de los debates
absurdos de las etiquetas lo vimos en el
debate el otro día se ensalzaban con
gráficos de a ver quién había tenido más
paro lo visteis no tú tienes tú tuviste
más paro no yo tuve razón pero qué más
da si habéis tenido los dos juntos un 17
por ciento de paro durante 30 años de
media que es una ruina para españa que
más da que sea rojo azul el paro
pero
lo mismo con la corrupción veíamos a
sánchez en el debate decirle porque la
urt el porque usted está al borde y
luego pues claro yo les tuve que saque
el rollo ese es trabajo con todos los
casos de corrupción del partido
socialista que es una campeonato de
españa de corrupción entre ellos que lo
que no queremos es corrupción pasemos
página enviamos esas viejas batallas
ficticias ya al pasado forman parte del
pasado nuestros hijos nuestros nietos ya
no verán batallas como esas verán
batallas de ideas batallas de proyectos
políticos batallas de futuro si europa
no europa si a la libertad no a la
libertad si a las reformas no a las
reformas eso es lo que queremos para el
futuro así que este partido va de eso de
un proyecto de sánchez con los
separatistas y podemos bloqueando españa
o de un proyecto que pone en marcha a
españa y europa eso es lo que nos
jugamos y os pido a todos que cojáis la
papeleta naranja la que os ha enseñado y
que votéis doble sánchez a tu casa y
ciudadanos a la moncloa
vamos vamos
[Aplausos]
pero
este ha sido la campaña de la libertad
porque hemos ido a todos los pueblos que
ha hecho falta e iremos y les digo una
cosa cuando sea presidente del gobierno
que se preparen porque vamos a ir a
todos los pueblos que nos dé la gana y
vamos a defender la libertad de aquellos
que no pueden hablar en esos pueblos y
cuando digan que no va no sé quién o que
no es persona non grata
iremos saben por qué hay que ir a cada
pueblo de un país porque cuando
abandonas una parte de tu país corres el
riesgo de que se deje ser parte de tu
país qué es lo que ha pasado con el pp
el psoe en cataluña llevan 40 años
desapareciendo de cataluña literalmente
el estado no está presente y yo me
comprometo como catalán y como español
hay que recuperar que el estado esté
presente quiero los símbolos del estado
quiero las fuerzas y cuerpos de
seguridad del estado quiero la alta
inspección del estado
quiero recursos del estado para
garantizar la igualdad en todos los
territorios en la comunidad valenciana
en cataluña en madrid porque porque no
se puede ser el presidente de casi todos
cataluña no es un cortijo ni una masía
en manos del separatismo y el país vasco
en manos del pv y desde luego navarra
que la quieren convertir en lo mismo ni
galicia con los independentistas o
canarias con podemos con la bandera
independentista no vamos a darle la
batalla a los que quieren dividir para
unir a los españoles voy a gobernar para
todos los españoles pero también nos
confiese una cosa para casi todos y
menos aquellos que quieren liquidar mi
país porque a los que quieren liquidar
mi país yo les respeto lo que dice la
ley lo justo pero no voy a legitimar
nunca más al separatismo que no les
vamos a dar ni agua que no van a llegar
al gobierno que no nos van a chantajear
nunca más nunca
os digo una cosa
creo que ha llegado el momento de
independizarnos de torre de
independizarnos de puigdemont de
independizarnos de los del 3 percent de
independizarnos del pdv deciles ahí
sácate un 3% para el congreso y si no os
vais al senado pero dejadnos trabajar
españa no puede estar en pantanada en
manos de hooligans que nos llaman
bestias paradas y encima luego hay que
hacerles caso oye perdona yo voy a
gobernar para españa yo voy a gobernar
para todos los españoles ya que no le
guste porque vota a sánchez pero no voy
a seguir permitiendo desde el gobierno
de españa que unos pocos nos condicionen
a todos este país se merece respeto y
creo que la revolución de la igualdad en
la tarjeta sanitaria única de la alta
inspección del estado de la selectividad
única de la equiparación salarial de las
fuerzas y cuerpos de seguridad guardia
civil policía de los funcionarios de
prisiones de los militares eso es lo que
hay que hacer devolver la dignidad a los
que sí respetan y son leales con españa
eso es lo que vamos a hacer
vamos a ser el gobierno de la libertad
vamos a ser el gobierno de la revolución
de la igualdad vamos a ser el gobierno
que vuelva a unir a los españoles y no
les vuelva a dividir y vamos a ser un
gobierno que mira hacia el futuro y
nunca al pasado no me vais a ver a mí
hablando ni un segundo de los huesos de
franco ni de la ley del aborto os lo
prometo ni un segundo
pasado
pero para acabar quería también deciros
en primera persona
no solo porque quiero todo esto para mi
país no solo porque quiero este proyecto
no solo porque quiero libertad igualdad
unión no solo porque quiero hacer
reformas porque hay que hacerlas sino os
digo en primera persona que soy uno de
los vuestros que soy un ciudadano
español más que tuve la suerte de nacer
en españa un país democrático un país
libre un país envidiado en todo el mundo
este es nuestro país
tuve la suerte de nacer en españa y
algunos que respetan muy poco este país
también han tenido la suerte nacer en
españa porque en otros lugares no se les
trataría como en españa este es un país
democrático de las democracias más
avanzadas del mundo es un país diverso
es un país con autonomías con
descentralización con la mejor sanidad
del mundo pero también es un país con
mucho por hacer es un país que como deje
pasar el tren de las oportunidades nos
quedamos parados en la globalización nos
empatan como el gol de oro o pierdes o
ganas si te quedas parado pierdes si te
pones en marcha ganas así que ese país
que queréis que quiero que me duele ese
país que a veces te preguntas por qué no
cambiamos las cosas ya de una puñetera
vez sepáis que a veces nos cuesta tomar
decisiones yo palpo yo siento yo
presiento que el domingo va a decir
basta que el domingo va a dar un salto
cualitativo por primera vez que 40 años
después de la constitución va a escoger
un gobierno y un partido que vuelva a
liderar una nueva etapa a mí no me
importa gobernar un mandato yo no quiero
llegar a la moncloa para ostentar el
cargo ni tener una tarjeta de visita ni
el falcon y el avión ni la moncloa ni el
colchón os lo prometo yo quiero cambiar
españa
quiero cambiar españa
mi máxima satisfacción será gobernar
españa junto a estos valientes junto a
este gran equipo y dejar a españá mejor
de lo que me encontré me importa un
bledo ostentar el cargo me gusta mi país
y lo quiero mejor para mí para mis hijos
y para vosotros ese es el único motivo
por el que estoy aquí y el último motivo
por el que quiero ser presidente de
gobierno
pero también os digo
igual que digo que soy uno de los
vuestros y el ciudadano más también os
digo que casi una década después de
haber puesto en marcha este proyecto me
siento preparado me siento con energías
con fuerza con experiencia con aciertos
con errores con gente con equipos con la
gente preparada para gobernar españa
porque porque llevamos mucho tiempo
trabajando porque nadie nos ha regalado
nada porque nadie nos ha hecho un favor
porque todos lo hemos conseguido picando
piedras y aquí en 4000 personas sí
tenemos candidaturas por todo el país si
las encuestas dicen que somos el país el
partido de la remontada que podemos dar
la campana del domingo es porque nos lo
hemos currado nada más y a mí me honra
estar presidiendo un partido y siendo
candidato de una gente honrada libre sin
hipotecas sin mochilas que toma
decisiones autónomas y que va a hacer
historia el próximo domingo quiero ser
presidente este país porque quiero que
españa mire al futuro
no quiero que perdamos ni un minuto más
el pasado quiero ser presidente de
españa para acabar con los rojos y
azules y hacer la 'españa de libres e
iguales quiero ser presidente de españa
porque no veo diferencias
que justifiquen el privilegio yo no creo
que los españoles seamos todos iguales
en forma y en identidad cada uno tiene
su identidad pero si somos iguales en
derechos si tenemos que ser iguales en
libertades y desde luego no hay ninguna
diferencia que justifique ningún
privilegio tiene una españa sin
privilegios que una españa que mira el
futuro quiero una españa donde la
educación sea la política más importante
de un país y no esté a la cola en el
cajón de sastre esa es la españa que yo
quiero
y también en primera persona begoña que
va a ser mamá aquí poco a todos los que
estáis aquí con vuestras familias
quiero el país quiero un país no sólo el
mejor país para comer no quiero sólo el
mejor país para hacer turismo que
también somos el mejor país quiero el
mejor país para formar una familia
quiero el mejor país para trabajar
dignamente quiero el mejor país para
montar una empresa ese es el país con el
que yo sueño y españa puede ser eso
puede ser lo sabéis de qué depende que
este sea el mejor país para formar una
familia tener a un gobierno que se
acuerde de las familias sabéis lo mejor
para un país que pueda montar empresas
un gobierno de gente que sepa lo que es
trabajar en una empresa sabéis lo mejor
para un país que entiende a los
trabajadores precarios un gobierno que
sepa que es trabajar fuera la política
ese es el gobierno en el que yo creo el
gobierno de los mejores para un país
mejor eso es lo que quiero para el 29
abril así que hemos llegado hasta aquí
trabajando duro nadie nos ha regalado
nada vamos a mirar al futuro quiero ser
el presidente de todos vosotros y quiero
también que sepan que para mí es un gran
honor y no creo que haya honor más
grande en un país
en ese país yo como español creo que ese
es el mayor honor que puede tener una
persona
[Aplausos]
y os prometo os voy a prometer aquí
porque prometo pocas cosas pero las
cumplo os prometo que si hay un solo
escaño más para echar a sánchez y para
que lideremos el 29 de abril una mesa de
negociación para liderar un gobierno lo
haré no vamos a dejar pasar la
oportunidad no voy a mirar a los ojos a
mis compañeros de los españoles dejando
pasar esta oportunidad como ya he hecho
juan como ya hemos hecho en cataluña con
inés vamos a darle la vuelta a la
tortilla sí que se puede claro que se
puede lo que hace falta es tener un par
de razones para hacerlo
así que
así que el próximo está a punto a punto
así que el próximo 28 de abril vamos a
hacer historia vamos a cambiar este país
y lo vamos a hacer juntos y quiero
acabar hoy acordándome de donde vengo de
quién soy y de quién es mi familia y mi
gran familia igual lo suena tengo 39
años nací en barcelona mi madre es un
pueblecito de andalucía de málaga cútar
400 habitantes mi padre nació la
barceloneta es catalán me siento
orgulloso de ser catalán y español a mi
familia nadie le ha regalado nunca nada
siempre nos lo hemos tenido que currar
mis padres son autónomos mis abuelos
fueron autónomos y nos hemos currado
siempre mis padres me enseñaron al
esfuerzo me enseñaron el respeto me
enseñaron a ser libre y me enseñaron a
creer a creer que las cosas se pueden
cambiar pero que se cambian currando soy
padre tengo una hija daniela hoy no
puedo estar con ella porque estoy con
vosotros pero cumple 8 años hoy mismo
ese es el
[Aplausos]
eso para marías o para maria no era
intención
[Aplausos]
vamos a intentarlo
tengo una hija daniela ocho años ella se
merece el mejor futuro como todos
vuestros hijos tenemos que hacer un país
para que vuelen para que sueñen para que
nadie les ponga una mano encima para que
nadie le corten las alas de esas mujeres
libres así que debo deciros que esa es
mi familia desde donde vengo pero en
realidad todos vosotros también sois mi
familia sois mi gran familia que es
españa llevo trabajando más de una
década por mi familia y por mi gran
familia así que os digo una cosa los
españoles cuando nos unimos somos muy
fuertes los españoles juntos somos
imparables y el próximo 28 abrir el
domingo juntos vamos a hacer historia
así que ciudadanos vamos valència vamos
a españa
vamos ciudadanos
buenas noches
si es que se le mira usted sola no puedo
mirar a todos los demás
buenas noches a todos no sabíais las
ganas que tenía de llegar aquí no solo
para descansar mañana o pasado sino
sobre todo
porque aquí en esta ciudad en barcelona
es donde se puso la primera piedra de un
proyecto como este y a mí no me gustan
las cosas fáciles a mí me gustan las
cosas difíciles pero las cosas correctas
y lo correcto y lo difícil lo
revolucionario lo lo que nadie hace lo
que no hacen el presidente del gobierno
es venir no a barcelona un ratito para
luego irse sino vivir compartir sentir
llorar sufrir amar y querer a barcelona
a cataluña ya todas las tallas
aquí efectivamente huele a remontada
pero sobre todo la remontada porque
nacimos como los salmones remontando el
río os acordáis los primeros que
estabais aquí cero escaños en el
parlament de catalunya y entramos y
gritamos aquello de toma tres tv3 toma
tres tv3 los acordáis
después nos iban a aniquilar y sacamos 9
con lo que hace falta y luego 25 y luego
nos dijeron no vayáis a toda españa
porque el bipartidismo no quiere que
haya un centro político en españa pos
toma 40 escaños en el congreso
entramos en andalucía en el parlamento
europeo luego sacamos 57 escaños en las
generales y ahora gobernamos para 20
millones de españoles y yo os pregunto a
vosotros alguien nos va a frenar
diciéndonos que no se puede
digámosle claro el domingo si se puede
sí se puede sí se puede sí se puede sí
se puede
[Aplausos]
pero el domingo tenemos también la
ocasión de decirle a pedro sánchez que
no nos hemos equivocado votando os
acordáis de pedro sánchez desde la
moncloa que le acaba de sancionar la
junta electoral por utilizar la moncloa
pero la moncloa el cis televisión
española el falcon el avión todo lo
utiliza todo al servicio como si fuera
el rey sol hasta la fiscalía utiliza
ahora también y denigra a nuestras
instituciones bueno pues el señor
sánchez en aquella noche electoral la
que la noche que empezaba la campaña les
dijo los españoles no han votado ustedes
suficientemente claro
o sea que sánchez os ha dicho que votar
4 millones 100 mil españoles a
ciudadanos a él no le ha quedado claro
qué es lo que más me apetece el domingo
y qué es lo que me gustaría decirle a
sánchez mira si hemos votado claro que
te vamos a echar y te vamos a enviar a
la oposición más claro todavía
porque os digo una cosa
el domingo el domingo si los liberales
nos movilizamos si los moderados que no
gritamos pero votamos vamos a las urnas
si los valientes nos movilizamos si lo
hacemos como lo hicimos en cataluña
andalucía y lo hacemos en toda españa'
el domingo puede haber una sorpresa
electoral porque porque dos puntos más a
ciudadanos son 20 escaños y con eso se
podría producir una mayoría de cambio
para tener un gobierno distinto mira yo
quiero un gobierno de españa' con gente
honrada
voy a quitar el impuesto es sabéis el y
se ve el impuesto de los corruptos del
bipartidismo pero sabéis por qué porque
los españoles los españoles que es una
en tinta para llegar a fin de mes cada
día cada año cada mes para sacar a sus
familias adelante no se merecen
gobiernos donde roben donde se gasten el
dinero en putas de la junta de andalucía
donde se gasten el dinero de la gürtel
eso es lo que hacen con el vuestro
dinero
no
los españoles se merece sacar a los
chorizos ibéricos para colocar a los
liberales ibéricos eso se merece los
españoles
y
y para eso el bipartidismo le encantaría
que no estuviera ciudadanos porque no
habría que hacer ninguna reforma porque
podrían seguir imputados en el gobierno
porque harían lo que les da la gana se
taparían lo seré la gürtel o a bárcenas
todo por eso es importante que este
ciudadano primero para tener un gobierno
honrado honesto que pueda mirar a los
ojos a los españoles no se pueden hacer
reformas si no eres honrado y si no
puedes mirar a los ojos a los españoles
lo segundo un gobierno de gente valiente
un gobierno que venga de hacer cosas
valientes
lo más valiente que he hecho sánchez es
enviar un helicóptero a sacar los huesos
de frank
yo le pregunto por qué no es valiente
para ayudar a las familias españolas y
por qué no saca torra de la generalitat
eso sí que sería verdaderamente valiente
y yo lo voy a hacer
lo más valiente en este momento no es
dividir a los españoles lo más valiente
en este momento es unirlos aunque seamos
distintos lo más valiente en este
momento no es votar con las vísceras lo
más valiente en este momento es votar
con la cabeza y con el corazón lo más
valiente en este momento no es dividir
entre rojos y azules a los españoles
sino abrir un gran espacio de diálogo
nacional para que nos demos la mano los
que pensamos distinto así que lo
valiente realmente el domingo lo que
realmente lo verdad ente patriótico este
domingo es votar un partido que quiere
unir a los españoles mirar a mí los
votantes del psoe los votantes del pp o
los votantes de vox no me parecen mis
enemigos son mis compatriotas
simplemente optan por otro partido en
cambio ellos consideran algunos de ellos
que la mitad de españa o son fachas o
son rojos peligrosos pues miren no somos
españoles eso es lo que somos
[Aplausos]
efectivamente no somos fachas somos
españoles eso que gritaban el otro día
la manifestación y qué bien conocemos en
barcelona yo estoy harto de líderes
políticos que juegan a dividir a la
sociedad mirad necesitamos gente
valiente como inés como louis como todos
los que estáis aquí como algunos que ya
gobernar es lorena gente valiente en el
gobierno de españa' gente valiente en el
gobierno de españa'
tenemos un gran equipo tengo el mejor
equipo y vamos a ir al gobierno de
extrañas pero sabéis sabéis porque
quiero ser presidente del gobierno de
españa'
pues mirad a mí no me pone tener la
tarjeta de visita del presidente
gobierno ni coger el falcon ni un avión
y dormir en la moncloa a mí lo que me
gusta y lo que me apasiona es este país
y lo que me da rabia es que este país
deje pasar tantas oportunidades por
delante que nos pase en otros países por
delante que la gente pierda
oportunidades por políticos y partidos
políticos que piensan más en las siglas
que en su país yo quiero poner por
delante a españa de las siglas de
ciudadanos porque ciudadanos es españa
[Aplausos]
[Aplausos]
pero también os quiero decir que es muy
importante ir a votar el domingo para
españa y para que un partido liberal
constitucionalista progresista europeo
tenga el máximo número de escaños
posibles no saldrá ni una sola reforma
de este país si lo dejamos en manos del
pp del psoe
casado ha vuelto a decir hoy que va a
volver a bloquear si no gana las
elecciones y sánchez ha dicho que nos
entreguemos todos los demás partidos
manos arriba entregarme todos vuestros
escaños así no se hace política si uno
no sabe llegar a acuerdos para ser
presidente y el otro solo sabe jugar a
rojos y azules así no avanzamos yo soy
el único candidato que he dicho y lo
repito y aquí en el último acto de
campaña si los españoles quieren que
gobernemos si tenemos un escaño más que
pedro sánchez y podemos formar un
gobierno como el de andalucía como el de
madrid como el de castilla león como el
de murcia cambiaremos el gobierno y
entraremos a gobernar pero si los
españoles soberanamente deciden que no
gobernemos y nos vamos a la oposición el
día 11 de noviembre yo me voy a poner en
marcha remando en la misma dirección sea
presidente de gobierno o sea el líder de
un partido
eso es el patriota
[Aplausos]
este país necesita
más esperanza y menos odio este país
necesita mirar al pasado solo para
aprender no para pelearnos para mirar
juntos al futuro este país necesita
grandes dosis de respeto entre los que
pensamos distinto para saber dando la
mano
este país necesita menos sectarismo más
capacidad de diálogo
este país necesita menos siglas y más
españa menos apellidos y más equipo este
país necesita que gente moderada y
sensata llegue al gobierno sabéis por
qué por qué el partido que más se parece
a españa de la sociedad civil de españa
a las clases medias españolas somos
nosotros no porque seamos mejores que
los demás no porque tengamos las únicas
ideas posibles sino porque somos
conscientes que el país está por delante
de nuestro proyecto eso no lo pueden
decir otros llevamos 40 años aquí en
cataluña de concesiones permanentes al
nacionalismo el otro día no me cabían en
un rollo todas las concesiones que
casado o el pp y sánchez o el peso del
han hecho el nacionalismo y lo niegan
vosotros aquí en barcelona como yo
sabéis qué 40 años cediendo al chantaje
separatista
ha traído lo que ha traído así que yo me
pregunto si no ha funcionado ceder y
bajar la cabeza y al echar la cabeza
ante el separatismo porque no cambiamos
de estrategia porque no nos unimos los
españoles que queremos ser compatriotas
porque no nos unimos socialistas
liberales conservadores y todos los que
hagan falta para defender la unión y la
igualdad de españoles porque no
defendemos que un español pueda tener la
misma tarjeta sanitaria en todo el país
o un funcionario pueda trabajar en
cualquier parte del país sin que le
pidan requisitos lingüísticos o que
podamos ser policías guardias civiles
mossos d'esquadra ertzainas y cobrar el
mismo sueldo o su ser funcionario como
os digo de justicia de moverse por el
territorio o tener una selectividad
única para toda la educación española o
que se pueda estudiar en español que
bien lo sabéis en cataluña
vamos a por ello
no estamos
no estamos aquí y hemos llegado hasta
aquí por ninguna plaga bíblica no hemos
llegado hasta aquí por ningún milagro ni
por ningún infierno hemos llegado hasta
aquí por malas políticas y por malos
políticos y ahora hace falta buenas
políticas y buenos políticos en un
gobierno que sepan por qué hemos llegado
hasta aquí sabéis que soy uno de los
vuestros sabéis que yo vengo de la
sociedad civil yo vengo de trabajar de
una familia trabajadora de gente que no
le han regalado nunca nada que se puso
en marcha con un grupo de valientes o de
locos por las dos cosas aquí en
barcelona y montamos un proyecto
político a mí no me van a decir que no
se puede porque llevo toda la vida
demostrando con vosotros que sí que se
pueden cambiar las cosas así que no me
van a dejar hacer
y que se puede
[Aplausos]
pero a los que no se han regalado ni una
tesis doctoral ni un curso de final de
carrera ni una tarjeta para ir a los
prostíbulos sabéis lo que es currar cada
día verdad que lo sabéis verdad que hay
que pagar las matrículas verdad que hay
que hacer la tesis doctoral verdad que
hay que levantar la persona cada diez
pagar la cuota autónomos
verdad que hay que pagar los créditos y
si no te quitan la casa pues eso no lo
saben los que no han trabajado nunca
fuera la política eso no lo sabes lo que
llevan 30 años enfrentando al pp el psoe
como si fuera un partido de fútbol y de
españa no es un partido de fútbol y
somos rojos o azules ni bay somos de un
equipo de otro mi equipo es españa y
juego con la camiseta de mi país y si
ciudadanos es un proyecto para españa
pero no hay que confundir el fin con los
medios así que os pido a todos a los que
ya estáis gobernando en municipios en
comunidades en ayuntamientos y a los que
no lo estáis haciendo todavía que les
demostremos cada día a los españoles que
hay otra manera de hacer política que se
puede estar en un gobierno y no robar
que se pueden hacer buena gestión de la
vida pública cómo se hace la empresa
privada que se puede generar buenos
equipos de trabajo con buenos
profesionales aunque no tengan el carnet
de ciudadanos en la boca eso es lo que
hay que demostrar esto
años compañeros a todos los que estáis
gobernando sois vosotros el espejo donde
se va a mirar la sociedad española de
aquí cuatro años para ver cómo se
gobierna otra manera y ya lo estáis
haciendo ahora sólo falta una cosa que
lo que estamos haciendo en andalucía en
madrid en castilla-león en murcia en
todos esos municipios lo hagamos para
toda españa' por qué conformarnos con
hacerlo para 20 millones de españoles si
lo podemos hacer para 47 millones de
españoles vamos a por ello
[Aplausos]
sabéis lo que pienso yo cuando me dicen
que hago es imposible que simplemente es
una opinión respetable pero la vida
tengo la suerte que me ha demostrado que
las cosas no son imposibles que los
sueños cuando se persiguen se pueden
cumplir que cuando uno tiene miedo se
queda cerrado se queda bloqueado y no
hace nada pero cuando uno es valiente
que puede tener miedo pero superarlo
puede superar los obstáculos y por eso
hemos llegado hasta aquí porque todos
vosotros cada militante cada votante
cada simpatizante de este proyecto a
pesar de tener miedo que es legítimo el
miedo nunca ha dejado que dejemos de ser
valientes esa es la manera de afrontar
los retos en la sociedad así que a esas
familias de clase media que quieren
tener hijos y se lo ponen muy difícil a
esos autónomos que quieren montar un
negocio y les ponen obstáculos a esos
funcionarios que hacen oposiciones y
luego no les dejan trabajar en toda
españa' a todos esos abuelos mayores
pensionistas que con sus pensiones han
sacado a toda la familia adelante con la
crisis a los estudiantes que quieren
estudiar en la universidad de barcelona
y no les dejan los encapuchados eso sí
que saben lo que es poder sí que se
puede
y yo también sé lo que sí se puede
porque vengo como os digo de una familia
de gente honrada de gente trabajadora a
las que nunca nos han regalado nada
sabéis porque además de muchos motivos
porque algunos preguntan por que
empezasteis la campaña en cádiz en
andalucía porque la hace raise en
barcelona
pues mira te voy a contar para acabar
hoy este acto final de campaña empezamos
en cádiz porque cádiz es la cuna de la
libertad
cádiz es la duda de la libertad
en cádiz hace más de 200 años unos
valientes también un poco locos hicieron
una gran constitución contra los
totalitarios contra los absolutistas
contra los debido a las cadenas es
verdad que eran unos avanzados a su
tiempo pero el liberalismo que sembraron
sirvió para toda europa y el liberalismo
que sembraron sirvió para inspirar la
constitución del 78 y ese liberalismo
que nació en cádiz hace más de 200 años
es también la inspiración del ideario de
este proyecto político por eso empezamos
en andalucía también empezamos en una
traducía porque los que decían no se
puede el 2 de diciembre del año pasado
les demostramos que sí se podía
conseguimos un cambio histórico enviando
al psoe a la oposición después de 37
años y empezando a gestionar un gobierno
liberal y moderado así que fuimos a
cádiz para demostrar que la libertad
sigue vigente y sigue siendo el faro que
tiene que enfocar a este país fuimos a
cádiz y andalucía a málaga después para
demostrar
[Aplausos]
acabando para sacar un poquito pago
fuimos también precisamente para
demostrar que andalucía era un cambio
pero no os voy a engañar algo de mi
corazoncito también tuvo que ver fuimos
a andalucía porque mis abuelos eran
andaluces los cuatro porque mi madre que
está aquí con nosotros en andaluza y
porque en andalucía a pesar de lo que
diga torra a pesar de lo que digan los
xenófobos separatistas a pesar de todo
lo que insulten los nacionalistas los
andaluces en los años 40 después de la
guerra que no tenían ni para comer y que
querían trabajar y comer se vinieron a
vivir a cataluña muchos andaluces
muchísimo
[Aplausos]
en los años 60 otra oleada de andaluces
extremeños murcianos gallegos aragoneses
vinieron a levantar esta tierra
maravillosa que es cataluña vinieron a
turbar no a robar como puyol vinieron a
curar
[Aplausos]
empezamos en andalucía porque este
proyecto esta ciudad esta tierra y este
país le debe mucho andalucía a pesar de
lo que le han insultado y acabamos hoy
el acto y aquí en barcelona sabéis por
qué por muchos motivos también el
primero de ellos es porque hay que ir a
los lugares donde es difícil defender la
libertad es muy
bonito venir a barcelona como el
presidente al gobierno en funciones con
sus escoltas con un subfusil de asalto
de las dos horas irse pero hay que vivir
aquí señor sánchez hay que sufrir aquí
cada día ser español
hay que defender aquí la constitución
cada día como lo hacéis vosotros como lo
hacéis vosotros
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
yo creo que para presidir el gobierno de
españa hay que tener el coraje y la
valentía de ir a los lugares más
difíciles pero estar en el lugar
correcto y yo estoy orgulloso de cerrar
hoy aquí la campaña como estoy orgulloso
cuando nos dicen que no vayamos al país
vasco y vamos a navarra y vamos al
pueblo de pulmón y vamos a ir porque
porque si yo soy presidente gobierno os
prometo que en este país no era un solo
palmo donde no haya libertad va a haber
libertad en toda españa'
[Aplausos]
porque ser español ser español es tener
derecho a la libertad en toda españa'
ser español es tener sanidad igual en
toda españa' ser español es poder
estudiar en español en toda españa' ser
español es ser funcionario en todo tu
país y servir a todos los españoles eso
es ser español señor sánchez y por eso
le pido y por eso le pido al gobierno
que garantice la libertad de voto en
cataluña este domingo no quiero ver
imágenes como las que hemos visto y la
obligaciones del gobierno de españa'
sabéis que si yo fuera el presidente de
gobierno os aseguro que aquí van a votar
todos los españoles en libertad está en
el último pueblo girona vamos a ver qué
pasa el domingo ojalá ojalá se garantice
la libertad pero el gobierno tiene que
garantizar la seguridad
estamos hoy aquí porque allí donde nos
dicen nos queremos solo queremos
libertad ahí está siempre ciudadanos no
esperéis a nadie más siempre estamos
nosotros allí donde dicen no no sois
iguales hay ciudadanos de primera
segunda y estamos nosotros para defender
la igualdad pero también os digo que
estamos aquí porque aquí empezó un
proyecto con gente como albert boadella
al frente y muchos otros que nos sumamos
y nos apuntamos muchos y dijimos sí que
se puede sí que se puede formar un
proyecto político que no sea del
bipartidismo y que no sea nacionalista y
muchos de vosotros como yo lo vivimos
desde el primer día y luego se convirtió
en un proyecto nacional así que estamos
aquí porque la libertad nos enamora
estamos aquí porque nos apasiona la
igualdad entre españoles estamos aquí
porque amamos a nuestro país y queremos
a nuestra tierra que es cataluña pero
también os digo que estoy hoy aquí
porque esta es mi casa porque soy mi
gente porque aquí me he criado y aquí
voy a estar siempre nos lo diga torra o
no nos obliga torra
los prometo os prometo que si gobernamos
barcelona va a volver a ser el
estandarte de la libertad y de la
convivencia os prometo que si gobernamos
no va a haber un solo español que no se
sienta protegido en ningún lugar de
españa os prometo que si gobernamos
cataluña de la mano de andalucía
extremadura de castilla y león' de
castilla-la mancha' de murcia de madrid
y de asturias de cantabria de todas las
comunidades autónomas vamos a remar
juntos de una vez por todas ya basta de
enfrentar a los españoles ya basta de
levantar fronteras entre españoles ya
basta de sembrar el odio yo estoy harto
esta campaña de escuchar a líderes
políticos que hablan más del siglo 20
que del siglo 21 de políticos que hablan
desde las entrañas y desde el hígado
contra los demás y pocos políticos son
ninguno que hablen a favor de nuestro
país y respetando a todos creo que los
líderes podemos hacer dos cosas unir o
dividir
levantar odios o levantar esperanza yo
me encuentro entre los que queremos unir
los que queremos levantar esperanzas
entre los que queremos derribar
fronteras entre españoles ya basta de
odio este país con odio ha sembrado los
peores capítulos de su historia este
país cuando nos hemos dividido en rojos
y azules ha sembrado las peores páginas
de la humanidad en este país maravilloso
que es españa este país cuando se
enfrentado literalmente ha llegado el
enfrentamiento entre hermanos primos y
vecinos de verdad vamos a dejar que los
políticos que enfrentan y odian salgan
ganando o los moderados los que queremos
ser bien para españa también vamos a ir
a votar pues yo os propongo que nos
conjuramos que nos conjuramos para
defender los moderados moderar españa
los moderados tenemos que moderar españa
a partir del 11 de noviembre tenemos que
poner cabeza y corazón tenemos que poner
trabajo y esfuerzo sólo vosotros que
sabéis lo que es trabajar y esforzarse
solo los ciudadanos
podéis liderar eso así que yo estoy muy
orgulloso de haber nacido en barcelona
aquí me parió mi madre hace ya casi 40
años pero siempre lo he dicho mi forma
de ser español es ser barcelonés y ser
como vuestra forma de ser español es
cualquier tierra y cualquier lugar
para acabar quiero deciros a mi familia
a mis amigos especialmente a los que
estáis sufriendo aquí en cataluña que
todo lo que estáis sufriendo
aunque sea duro vale la pena
que siempre vale la pena la libertad
aunque salga cara que siempre vale la
pena dar la cara y no taparse con
capuchas que siempre vale la pena ser
valiente y no cobarde que siempre vale
la pena defender lo que crees y luchar
por lo que crees y que siempre es mejor
creer que enfrentarte a tus compatriotas
sí que se puede
así que el próximo domingo compañeros a
todos los que estáis aquí
votad por vosotros votad por vosotros
pero no perdamos de vista lo que ha
costado 40 años conseguir no perdamos de
vista lo que es un país democrático en
concordia y en convivencia no perdamos
de vista lo difícil que es remar en una
dirección juntos claro que se puede
dividir claro que se puede levantar
odios pero yo no estoy dispuesto no sé
cuántos escaños tendrán la libertad y
cuántos escaños tendrá el odio no sé
cuántos escaños tendrá la igualdad y
cuántos escaños tendrá la imposición o
la superioridad moral de los
nacionalistas no sé cuántos escaños
tendrá la honradez y cuántos escaños la
corrupción pero con los escaños con
todos ellos con cada uno de los votos
que nos dé los españoles o sea seguro
que los votos de ciudadanos y los
escaños que consigamos van a ser mucho
más útiles para la libertad para la
igualdad y para la unidad de este país
que los escaños de cualquier otro
proyecto porque vosotros sin grito
pero hablando vosotros sin enfrentar
uniendo vosotros sin mirar atrás mirando
hacia adelante al frente vosotros con
vuestras familias votando podéis
conseguir que este país no vuelva a
mirar al pasado y que este país vuelva y
sobre todo vaya a vivir al futuro así
que compatriotas compañeros el próximo
domingo
si sois liberales vota libertad si sois
de centro votado al centro si sois
valientes votar a gente valiente no
votéis con odio no des con miedo no
votéis con resignación vota con ilusión
votar con ganas votar con la cabeza al
corazón contar lo que sentís
lo que soy
votad a ciudadanos vamos



