vamos vamos
veo
hoy aquí veo ganas siento ganas veo
ganas de echar a sánchez veo ganas de
quitarle a iglesias la economía de
españa pero veo ganas de independizarnos
de independizarnos de puigdemont de
torra de rufián adiós
señor puigdemont adiós
señor torre se acabó señor rufián ya
basta les vamos a quitar el gobierno de
españa a sánchez y a sus socios os lo
prometo
pero os reconozco que yo también tengo
muchas ganas que me pone esta campaña me
gusta
si a nosotros también nos vemos las
caras sí porque llevamos muchos años
trabajando para un momento como éste
llevamos mucho tiempo una década o más
soportando muchas cosas trabajando duro
quitándole tiempo a nuestras familias a
nuestra gente
dedicando nos en cuerpo y alma
ganando perdiendo levantando nos
creciendo formando nos preparándonos
abriendo los brazos a gente nueva así
que tengo muchas ganas no solo de ser el
próximo presidente gobierno sino de
liderar un nuevo proyecto para españa de
poner a españa en ahora en marcha en el
2019
yo no quiero hablar en esta campaña ni
de los huesos de franco y darle vueltas
a los neardentales ni a la ley del
aborto quiero hablar del futuro de mi
país quiero hablar del futuro a nuestros
hijos quiero darles un futuro a nuestros
hijos
pero aquí también veo ganas de recuperar
la igualdad porque después de 40 años
hay que decirlo se ha perdido igualdad
hay desigualdad entre españoles
desigualdad entre personas que viven en
lugares distintos este es el proyecto
como decía sara de la igualdad pero
también veo ganas de regenerar la vida
pública de echar a los enchufados de
pegarles una patada en el culo a
aquellos que han colocado sánchez a dedo
por la cara en el gobierno
señor señor tezanos
vaya recogiendo la cocina del cis porque
le vamos a echar pero le vamos a echar
con un concurso público y van a escoger
a los mejores y a los que han puesto en
correos y a los que han puesto en la
televisión pública que pagamos con el
dinero de todos también pero no les
vamos a echar para poner a uno de
ciudadanos como ustedes vamos a poner a
los mejores con un concurso público
porque este es un país con mérito con
esfuerzo con capacidad
pero también tengo ganas de tener un
gobierno que éste no fastidiando cada
día a los que se la juegan no poniendo
obstáculos no ponen entradas a las
familias quiero un gobierno que esté al
lado al lado de los autónomos al lado de
las familias al lado de los trabajadores
al lado de los estudiantes al lado de la
gente que quiere venir a este país a
invertir quiere un gobierno que se
parezca más a españa porque yo confío en
españa yo creo en los españoles en quien
no creo sen sánchez en quien no creo en
este gobierno en quien no creo en la
partitocracia ni en el bipartidismo y
mucho menos creo en los que quieren
liquidar este país así que hagamos lo
posible haz que pase que pase pronto el
gobierno de sánchez
[Aplausos]
por qué
porque solo son los ciudadanos os digo
una cosa solo ciudadanos está siendo
honesto en esta campaña en esta
precampaña escucháis a sánchez hablar o
casado
y no dice lo que van a hacer ni con
quién van a gobernar ni cómo ni con qué
equipos
yo estoy siendo honrado en esta campaña
de honesto antes de que empiece la
campaña le he dicho a los españoles cómo
vamos a echar a este gobierno con quién
vamos a sumar y le he tendido la mano
hacia el casado que ni sabe ni contesta
y les he dicho además que lo vamos a
hacer con un gran equipo y estamos
presentando a nuestros equipos a nuestra
gente y estoy diciendo que reformas
vamos a hacer sabemos lo que tienes
necesita españa sabemos lo que queremos
hacer yo le pido al señor sánchez el
señor casado que sean más honrados más
honestos que lo digan el señor sánchez
ha gobernado nueve meses con los
separatistas y con podemos y les entregó
la economía tenemos todos en la retina
esa foto de iglesias firmando los
presupuestos en la moncloa que parece
una película de miedo
aquella imagen de sánchez de así detrás
iglesias ellas agachado queréis que
iglesias firme los presupuestos cuatro
años
pues entonces hay que echar a sánchez
[Aplausos]
porque no nos quepa ninguna duda sánchez
lo ha hecho y lo volverá a hacer
sánchez está amarrando ya los escaños de
bildu de convergencia de esquerra del
bnv que siempre los tiene
los de podemos los tiene amarrados por
tanto que a nadie le quepa ninguna duda
lo hemos visto lo hizo mientras el señor
ávalos decía dos meses antes nunca
llegaremos al gobierno de la mano de los
independentistas el comité federal del
psoe le echó por eso y este señor en dos
meses después pacto con bildu con los
separatistas con podemos y llegó al
gobierno por tanto hay dos opciones o
gobierna sánchez con los separatistas
como podemos o gobernamos nosotros
tendiendo la mano al partido popular que
a ver si espabila y nos da la mano no lo
digo porque pero diría que señor casado
decía que vamos tarde señor casado
pónganse las pilas que todavía no empezó
la campaña como lo que vamos tarde vamos
señor casado ánimo levante el ánimo que
tenemos que gobernar que hay que sumar
que hay que echar a sánchez un poquito
de energía
desvío cansados les veo como si vieran
tirar la toalla y lo importante no es
cuántos escaños pierda el partido
popular ni cuántos gane ciudadanos las
encuestas dicen que el pp puede perder
40 a 50 escaños y que nosotros podemos
duplicar y sacar el mejor resultado a
nuestra historia pero eso no importa lo
importante es que sumemos escaños
suficientes para formar un gobierno por
eso yo le digo al señor casado que sean
más estadistas y menos partidistas que
no tengan miedo a los escaños que van a
perder ni a sus batallas internas que
piensen por una vez en españa yo estoy
pensando en españa porque pensar en
ciudadanos en mi partido es pensar en
españa porque lo mejor para ciudadanos
es que ciudadanos gobierne españa así
que voy a dedicar todo el tiempo a esta
campaña a sumar el máximo número de
escaños para que haya una aritmética que
nos permita gobernar si hay un solo
escaño más para enviar a sánchez a la
oposición quitarle la economía a
iglesias y que torre no mande sobre
nosotros no os quepa ninguna duda vamos
a gobernar españa
[Aplausos]
vamos
vamos a liderar un nuevo proyecto para
españa no solo un nuevo gobierno una
nueva etapa una nueva etapa que supere a
las dos españas que entierre para
siempre las dos españas que emerja una
nueva españa la tercera españa la españa
liberal la españa progresista la españa
abierta abierta españa y abierta a
europa pero eso tiene un proyecto con
tres patas la economía y las familias la
regeneración democrática y la igualdad
ese es el proyecto para españa vamos a
cambiar la economía de este país vamos a
hacer una economía liberal de verdad sin
capitalismo de amiguetes que piensen
todos pero que pienses sobre todo en
cómo generar riqueza como decía marcos
vamos a suprimir el impuesto de
sucesiones que no se lo merecen las
familias españolas fuera el impuesto a
sus naciones
[Aplausos]
vamos a liderar un pacto contra la
despoblación que es un problema de todos
los españoles nosotros estamos al lado
de todos los españoles también los que
viven en los pueblos y las ciudades
vamos a liderar un pacto nacional por la
educación el señor sánchez cometió la
mayoría responsabilidad de esta
legislatura que no fue solo su moción de
censura que fue cargarse el pacto
nacional por la educación para mí lo más
importante un país es la educación
para sánchez lo más importante era
cargarse el pacto nacional por la
educación por eso me comprometo a
liderar un pacto nacional por la
educación para una generación
pero
vamos a estar
vamos a estar al lado de todas las
familias y digo todas porque a mí me da
igual si una familia
tiene hijos o no tiene hijos si son del
mismo sexo o de diferente sexo si están
separados o casados si son pareja de
hecho si tienen custodia compartida se
adoptan para mí todos son familias
[Aplausos]
porque mirar
hay partidos a nuestra derecha que no
creen en todas las familias solo en las
que ellos creen como si fuera una
religión y en la izquierda veo a otros
que tampoco creen en todas porque están
en contra de la gestación subrogada de
la custodia compartida señor sánchez
señor casado dejen de escoger cuál es la
buena familia y la mala todas las
familias españolas son compatriotas y
les voy a defender a todos
[Aplausos]
así que este es el partido de las
familias este es el partido del esfuerzo
este es el partido que piensa en el
futuro porque todas esas familias como
la mía como cualquiera de las nuestras
se ha tenido que esforzar nadie le ha
regalado nunca nada se han tenido que
levantar cuando se han caído ha habido
una crisis y todavía nadie les ha pedido
ni perdón y les ha dado las gracias así
que yo quiero ser presidente de todas
esas familias que siempre cumplen que
siempre pagan que muchas de ellas no
reciben ni un duro del estado que solo
pagan esas son las familias que hay que
defender las grandes olvidadas de la
crisis económica las grandes olvidadas
por el bipartidismo
pero
[Música]
también
también quiero ser el presidente que
lidere una nueva etapa de regeneración
democrática vamos a regenerar españa
vamos a suprimir los aforamientos en
toda españa- como ya hemos liderar a
andalucía juan
marta gracias
porque ciudadanos cuando gobierna cumple
lo primero que hemos hecho en andalucía
está aquí con nosotros juegan y marta
presenta el parlamento andaluz
lo primero que habéis hecho es cumplir
suprimir sucesiones suprimir
afloramientos hacerle una editorial psoe
y a la junta de andalucía eso es lo que
haremos
[Aplausos]
vamos
nosotros vamos a cambiar la ley
electoral sabéis por qué quiero cambiar
la electoral porque estoy harto de que
unos señores de bildu de esquerra
repúblicana de convergencia del pv con
un 5 por ciento de la población hagan
chantaje al 95 por ciento de españoles
estoy harto
[Aplausos]
así que va a haber un corte del 3% para
entrar en el congreso
nos ahorraremos al señor rufián con sus
numeritos nos ahorraremos lazos
amarillos en la solapa nos vamos a
ahorrar a los de bildu a los de las
pistolas dándonos lecciones de derechos
humanos a los diputados nos vamos a
ahorrar a los del cuponazo
si quieren si quieren entrar en el
congreso que saquen más de un 3% como en
cualquier provincia de españa cuando te
presentan y si no les echaremos de menos
[Música]
porque yo no quiero poner el futuro de
nuestros hijos en los que quieren
levantar fronteras entre nosotros así
que claro no podemos seguir poniendo el
futuro de españa' en manos de los que
quieren cargar
yo no quiero fronteras entre
compatriotas yo no quiero un pasaporte
para ir a ver a mi familia a ningún
lugar de españa que tengo muchos lugares
yo no quiero que alguien diga que uno
somos buenos y malos en el otro lado de
la frontera bastante nos ha costado a
europa derribar fronteras para que ahora
vengan estos señores a construir muros y
fronteras entre nosotros así que vamos a
regenerar la vida pública también vamos
a echar a los enchufados vamos a hacer
una ley contra los dedazos porque quien
dirige correos quien dirige televisión
española quien dirige las empresas
públicas el cis no tiene que ser el
amigo de sánchez o su ex jefe de
gabinete o su ex secretario de
organización ese es el mérito que tienen
hoy los que dirigen empresas con miles y
miles de trabajadores con nuestro dinero
yo quiero que lo que está al servicio de
todos lo hagan los mejores
esa ley anti dedazos también la
pondremos en marcha en los primeros 100
días para qué
un concurso y el siguiente presidente el
cis de televisión española de correos de
paradores no lo escoja yo lo escoja un
concurso público
[Aplausos]
pero también vamos a recuperar la
igualdad
y os digo una cosa yo sobre todo si me
siento orgulloso de ser español y lo
quiero ser es porque quiero ser igual
que mis compatriotas porque quiero tener
los mismos derechos hoy nos están
quitando derechos nos están poniendo
obstáculos os pongo varios ejemplos hoy
en españa' en varias comunidades
autónomas no se puede estudiar en
español yo me comprometo si soy
presidente a que se estudie en español
en todas las escuelas públicas y
concertadas de españa'
[Aplausos]
el pp y el psoe y el psoe y el pp llevan
40 años cediendo ante los nacionalistas
si hoy no se estudia español como lengua
vehicular en cataluña es solo porque el
pp y el psoe no han hecho lo que tiene
que hacer un gobierno de la nación que
es defender el uso de la lengua común en
todos los lugares si hoy no tenemos una
tarjeta sanitaria si hoy no tenemos una
tarjeta sanitaria única solo es porque
el pp y el psoe no han tenido lo que hay
que tener que es coraje y valor para
decirle a los nacionalistas que el
sistema sanitario tiene una cartera de
servicios comunes y una tarjeta
sanitaria para todos
vamos a implantar una tarjeta sanitaria
única para toda españa' vamos a hacer
que el español sea lengua vehicular en
toda españa y en todos los colegios
vamos a hacer que los funcionarios de
este país puedan trabajar puedan
trabajar en el lugar que le destinen o
donde quieran ir a trabajar porque no
puede ser médico una persona en baleares
para ayudar a salvar vidas porque hay
unos políticos irresponsables que
quieren que tengan un nivel lingüístico
de verdad lo que importa para ser
cirujano para ser médico para ir a una
comunidad autónoma es tu nivel
lingüístico y no se lo pierdan los
políticos que le piden ese certificado
no tienen ese certificado hay que tener
cara para expulsar a los médicos
[Aplausos]
a todos a todos los servidores públicos
de españa a todos los servidores
públicos de españa primero gracias por
lo que hacéis y segundo que sepáis que
el gobierno que viene el gobierno de
ciudadanos va a estar a vuestro lado y
que vais a poder ir a trabajar a
cualquier rincón de españa que vais a
poder ir con vuestros hijos y que
estudien en español que no vais a tener
una sola barrera en todo el territorio
nacional porque si sois servidores de
españa podéis y debéis trabajar en
cualquier lugar de españa
hablando y hablando de servidores
públicos me quiero detener un minuto en
esto porque todos los servidores
públicos muy hacen mi respeto pero
cuando alguien le falta el respeto a
algunos servidores públicos cuando más
hay que defenderles y en estos últimos
días hemos visto otra vez de infamia la
vergüenza
hemos escuchado a un diputado de bildu
escupir porque no habla escupen contra
la guardia civil y la policía nacional
[Música]
y os digo una cosa
me voy a dejar la piel para que esos
señores que escupen a la guardia civil a
la policía no manden nunca más sobre
esta nación no tengan el poder de
cambiar las cosas
nunca más
nunca más
[Aplausos]
nunca más
ayer estuve
ayer fui el único candidato que estuvo
con la guardia civil y la policía
nacional pidiendo igualdad ayer casi
200.000 policías y guardias civiles
marchando pacíficamente por madrid' y os
digo una cosa que la guardia civil y la
policía nacional tenga que manifestarse
para pedir cobrar lo mismo que un mosso
d'esquadra
un ertzaina no hay derecho así que yo me
comprometo como ya hicimos en el
presupuesto de 2018 a equiparar los
sueldos de la guardia civil y la policía
a los mossos d'esquadra o la ertzaintza
así que
como veis hay muchas cosas por hacer
mucho trabajo que hacer no tenemos
tiempo de estar pendientes de los que
quieren liquidar a españa yo propongo
que el futuro gobierno le dedique menos
tiempo a los que piden la
secesión y más tiempo a los que quieren
la unión hay que escuchar más a los
españoles que queremos seguir juntos que
a los pocos españoles que quieren romper
nuestra unión porque os digo una cosa
cuando estamos unidos este país es
imparable mirar nuestros profesionales
nuestras empresas nuestros deportistas
mirar los nuestros servidores públicos
cuando estamos unidos es un país
imparable ahora cuando empiezan con la
división entre rojos y azules con los
huesos de franco con el aborto cuando
empiezan a dividirnos somos frágiles
cuando empiezan a dividirnos por
territorios tres y catalanes madrileños
manchegos andaluces
yo tengo familia en toda españa' por
suerte y tengo amigos en toda españa- y
os digo que nadie mejor que nadie que
todos somos iguales que no nos queramos
a veces que el que vive en otra
comunidad o en otro pueblo es peor todos
los españoles somos iguales
[Música]
[Aplausos]
os digo una cosa
ni territorios pero tampoco bandos
ideológicos ni mujeres y hombres y
hombres contra mujeres todos juntos
hombres y mujeres libres de este país
todos juntos catalanes madrileños
andaluces manchegos castellanoleonesas
asturianos cántabros baleares todos no
me quiero dejar a nadie todos juntos
remando en la misma dirección no haber
nadie que nos pare
así que dejemos la guerra de sexos
dejemos la guerra entre territorios
dejemos la guerra entre rojos y azules y
unamos nuevamente este país 40 años
después de la transición unamos a los
españoles vamos
vamos ciudad
vamos ciudadanos
a los ciudadanos vamos arriba
[Música]
[Aplausos]
os digo una cosa es este lema no os lo
vais a quitar de la cabeza vais a estar
en casa en la ducha con él vamos ciudad
no se me ocurría al fin quiero felicitar
aprovechar a nuestro equipo nuestro
comité electoral que estoy trabajando
siempre la sombra porque creo que
tenemos sin duda el mejor lema y la
mejor idea para españa pero os digo una
cosa también todo esto que os estoy
contando que hay que hacer lo que vamos
a hacer lo necesita votos que entre la
pelotita que entre el voto en la urna y
os digo una cosa lo vimos en andalucía
muy poquitos votos decidieron el cambio
así que yo os pido a todos que vayamos a
votar pero con todo y con todos que
convenzamos a mucha gente para ir a
votar estamos a miles de votos de echar
a sánchez y de constituir un gobierno
encabezado por ciudadanos muy pocos
votos porque la letra es como es un
escaño 23 dicen las encuestas que van a
decidir el futuro de esta nación y yo os
digo una cosa yo recuerdo la noche del
21 de diciembre en cataluña y recuerdo
la noche del 2 de diciembre en andalucía
y hay algunos que nos dicen uy va a ser
muy complicado echar a sánchez
otros como el pp dicen que vamos tarde
así con estos ánimos complicados pero yo
os digo una cosa yo sí que creo yo así
que creo en la victoria yo sí que creo
en que vamos a ganar
sabéis porque creo en eso porque no he
visto con mis ojos porque el 21 de
diciembre en cataluña cuando ningún
partido en la historia de la democracia
había derrotado al nacionalismo nosotros
les derrotamos y en andalucía cuando nos
decían un partido socialista en el que
leche lleva 40 años lo hicimos por tanto
sí lo hicimos en cataluña y lo hemos
hecho en andalucía lo haremos
[Aplausos]
así que nadie se quede en casa el 28 de
abril que nos podemos arrepentir y
tragarnos a sánchez de iglesias a los
separatistas 4 años españa no puede
soportar cuatro años con un gobierno
frankenstein españa no puede parar las
reformas que necesita este país cuatro
años más después de una década perdida
con zapatero-rajoy y sánchez necesitamos
un cambio necesitamos un gobierno de
cambio necesitamos cambiar el gobierno y
gobernar españa
os digo una cosa yo soy catalán y a
mucha honra y por eso soy español porque
nací en barcelona hace 39 años y os digo
una cosa viva cataluña viva españa'
os digo una cosa
si yo soy presidente del gobierno
si soy presidente de gobierno
ni va a haber lazos amarillos
ni va a haber banderas separatistas en
un ayuntamiento ni ver adoctrinamiento
en las escuelas ni se va a prohibir el
español como lengua vehicular ni van a
insultar a los constitucionalistas ni en
tv3 nos van a insultar a todos con
dinero público os prometo y los que me
conocéis sabéis que lo haré que si soy
presidente no haber un solo pueblo de
cataluña ni un solo rincón de españa
donde no siga vigente la constitución
española
[Aplausos]
no lo vamos no lo vamos a permitir más
ciudadanos nació para estos ciudadanos
nació para defender la libertad donde
algunos quieren que no exista la
libertad nació para ir a alsasua pero
nació para ir al pueblo y puigdemont
como fue inés nació para quitar lazos
amarillos en la calle como los quitamos
en alella mientras casado nos llamaba
crispadores nacimos para defender el
bilingüismo cuando el pp claudicaba ante
el monolingüismo nacimos para defender a
los servidores públicos cuando otros lo
olvidaba nacimos para esto así que yo
soy un ciudadano más
soy un español más que a lo único que
aspira que este país sea todavía mejor a
lo único que aspiro es que la libertad
no sea un artículo de la constitución
sino una realidad en todos los pueblos
de españa a que la igualdad no sea una
proclama sino un programa de gobierno
aspiro a que lo que empezamos a hacer
unos años se convierta en historia de
españa' os digo una cosa si el próximo
28 de abril hay un solo escaño más para
formar gobierno si puedo encabezar ese
gobierno vamos a hacer historia y por
primera vez un partido liberal del
centro constitucionalista que defiende a
todos los españoles va a gobernar españa
después de 40 años de bipartidismo
queréis eso
volvamos
el 28
el 28 de abril
nos lo jugamos todo el 28 abril tiene
que ser un día para la historia de
españa el 29 de abril hay que ponerse en
marcha el 29 de abril hay que hacer ese
proyecto de igualdad de regeneración y
de futuro que hemos explicado todos
estos días así que os espero a todos os
espero a todos el 28 el 28 vamos a votar
vamos a por todas
vamos a ganar
vamos ciudadanos
vamos a españa