vamos ciudadanos
buenas tardes valència
qué maravilla estar aquí qué bien que le
sienta valencia a la primavera qué bien
nos sienta españa y gracias a todos los
que habéis hecho posible esta campaña
mira yo lo primero que quiero
y si este
no sé si son las pilas
yo tengo pilas para hacer otra campaña
pero no sé
me dais un micro todo bien vale os
estaba contando precisamente las ganas
ahora
no ha pasado nada
galón
calma
son las cosas del directo aquí entre
4000 personas que estáis aquí reunidos
gracias a todos
os quería decir como como hemos llegado
hasta aquí como hemos hecho esta campaña
pues mira te hemos hecho una campaña
en toda españa con el mejor equipo con
las mejores ideas pero sobre todo con el
equipo más enchufado con más ganas con
más ilusión aquí se respira victoria
aquí se respiran ganas yo he visto actos
estos días de otros partidos esperando
un poco están tristes están desinflados
y exactos de otros partidos y están
tristes y están en los años 80 porque
ves la imagen y lo que transmiten y
parece que nos hemos quedado anclados al
pasado y en cambio cuando ves aquí se
respira victoria se respiran ganas se
respira ilusión se respira españa así
que esta es la campaña de la ilusión y
además el mejor equipo antes cuando yo
empezaba a los actos no recorridos
reconozco que citaba uno a dos o tres
compañeros yo hoy no voy a perder no
tengo mucho tiempo no voy a perder mucho
tiempo si tanto porque sois tantos con
tanto talento gente de la sociedad civil
que se ha incorporado a este proyecto
gente que ya estaban ciudadanos y que
viene trabajando desde abajo empujando
fuerte los que habéis intervenido gente
que se ha incorporado de otras
formaciones políticas que desde el
centro desde liberalismo estamos sumando
que veo aquí este partido permitidme que
os diga que es como un hijo que hemos
parido entre todos y yo lo estoy viendo
crecer y hace tiempo y cada vez está más
fuerte y cada vez aprende más y cada vez
tiene más ganas y cada vez mira más al
futuro este es un proyecto que nació
para un día como hoy con un día como el
28 abril nacimos para echar a sánchez y
a personajes como sánchez de la moncloa
y nacimos para gobernar españa
nacimos para que nadie vendiera este
país en manos de los que quieren
romperlo nacimos para que los populistas
no llevaran la economía de españa
nacimos para las reformas que este país
necesita nacimos para defender la
alimenta de todos los pueblos de españa
nacimos para defender la igualdad en
todos los pueblos para una españa unida
plural pero unida y fuerte en cataluña
en el país vasco en navarra y donde que
haga falta esta es la campaña a la que
hemos hecho en coherencia con los
valores que defendemos este es el
partido de la libertad
a mí no se me ocurre una palabra más
bonita que la libertad hay quien dice
que los demócratas que los liberales no
emocionamos que los populistas emocionan
mejor yo os digo una cosa a mí me
emociona la libertad a mí se me pone la
piel de gallina cuando veo un ejercicio
de libertad
a mí
cuando fuimos a cuando rentería y vi a
maite pagaza su vida allí diciéndole a
todos los bildutarras lo que se merecían
y más a mí me emocionó porque me
emociona la libertad y me emociona la
valentía este es el partido de los
valientes y la libertad de gente como
maite pagaza
grande maite grande
[Aplausos]
y este es el partido que va a torroella
de montgrí aviv y aunque nos tiene en
lejía nos escupen toquen las cacerolas
no nos conocen
somos incansables si les hemos ganado
las elecciones pues muchas cacerolas que
toquen por muchos lazos que cuelguen por
mucho que nos insulten y les volveremos
a ganar otra vez no lo intenten somos
imparables
gracias gracias carrizosa gracias a
todos los que habéis defendido la
libertad en cataluña a mí me emociona
veros me emociona formar parte de un
equipo y contar con equipo compañeros y
amigos porque muchos somos amigos y no
me escondo de formar un gran equipo
humano que defiende la libertad pero
también me emociona la igualdad
los populistas les emociona gritar y
enfrentarse e insultar a los demás a mí
me emociona la igualdad me emociona
cuando una persona que no llega a final
de mes tiene recursos para hacerlo
cuando una familia que no puede el
estado le ayuda me emociona un país que
tiene una sanidad igual para todos me
emociono un país que no deja nadie atrás
emoción un país que cuando alguien se
cae con una crisis le da la mano me
emociona ver a gente ayudar a otra gente
porque yo soy un demócrata y a mí los
populistas no me van a ganar con
emociones yo me emociono más que ellos
pero me emociono con la razón con la
libertad y con la igualdad
pero esta ha sido la campaña también de
la unión del único proyecto que une a
los españoles el señor sánchez divide a
los españoles ha intentado fragmentar la
salida española y enfrentarla para
sostener el poder es una grave
irresponsabilidad lo que ha hecho
sánchez fracturar un país intentar
alimentar incluso la fractura alimentar
incluso a los populismos para que se
enfrenten al resto polarizar la sociedad
es una responsabilidad decía el
presidente obama que quien divide una
nación no puede gobernar la es lo que le
va a pasar a sánchez que le vamos a
echar y no va a poder gobernarla
[Aplausos]
yo quiero
un país diverso como la comunidad
valenciana que tenéis dos lenguas
cooficiales el valenciano y el español o
en cataluña o en galicia da igual es un
país diverso yo cuando escucho a las
naciones estas decir que en este país se
imponen cosas perdonan en este país lo
que nos y lo que no nos cuesta hoy es
encontrar un aula para estudiar español
en españa solo que nos cuesta hoy eso es
lo que está pasando por tanto este es un
país diverso pero tiene que garantizar
la igualdad de todos
y este es un país que necesita un
presidente y un gobierno que les una yo
estoy harto de que nos dividan entre
rojos y azules entre valencianos
catalanes murcianos extremeños entre
hombres y mujeres que pensamos con la
división qué fácil es enfrentar a la
gente verdad te ponen una camiseta un
color y otro y vengan a pelear os eso es
lo que hacen políticos como sánchez eso
es lo que hacen los nacionalistas eso es
lo que ya le va bien a los conservadores
de jugar a los años 80 pues a mí me
cansa de pared me da pereza me da pereza
un país estancado con las reformas que
tiene que hacer este país y aún seguimos
jugando al colorcito azul y al color
citó rojo y así eres hombre o mujer o si
eres valenciano o catalán o madrileño yo
quiero ser el presidente de todos los
españoles el presidente de todos sean
hombres y mujeres hayan votado a la
izquierda al centro a la derecha sean
socialistas liberales o conservadores me
da igual donde hayan nacido la lengua
que hablen quiero ser el presidente de
todos este país necesita un gobierno que
les unan o que les divida el otro día
sánchez en el debate que por cierto
perdido los dos debates por eso no
quería debates porque los pierde todo
mintiendo tenemos aquí al vicepresidente
la funda andalucía mintiendo tragándose
las trolas de internet un presidente de
un gobierno que tendría que dimitir en
cualquier país democrático además de la
tesis fake es todo un fake como el cines
ese presidente mintiendo jugando con el
dolor de las víctimas contra la
violencia machista un pacto de estado
que en vez de ejecutarlo en andalucía se
lo guardan en el cajón tenemos que echar
a sánchez es una emergencia nacional
echar un personaje que es capaz de
mentir con la violencia machista en un
debate electoral con 9 millones de
espectadores como fuera
haz que pase pronto
por favor tenemos que hacer que pase
pronto y tenemos que tener un gobierno
como decía el mundo que no mienta a los
españoles que nos tome como adultos yo
sólo pido un gobierno que tome como
adultos a los españoles que no les
mienta que cuadren las cuentas que
expliquen lo que hay que hacer que
explique lo que no hemos hecho gobierno
reformista claro que sí la educación la
lucha contra la despoblación la
administración pública la reforma de la
justicia la innovación el medio ambiente
todo aparcado en este país llevamos
paralizados una década y yo os digo una
cosa el 28 abril o cogemos el tren de
las oportunidades o este país se queda
estancado si gana sánchez con torre e
iglesias llevando el timón este país va
a quedar paralizado y enfangado si gana
ciudadanos este país se pone en marcha
el 29 de abril esa es la diferencia
[Aplausos]
os voy a contar una cosa un secreto
secreto que os va a gustar esta es la
papeleta de ciudadanos aquí en valencia
maría a la cabeza con esta papeleta
tiene un secreto esta papeleta que vale
doble
no vale doble porque hagamos trampas
vale doble esta papeleta vale doble
porque vale doble porque con esta
papeleta por una cara hechas a sánchez y
por la otra llevas a ciudadanos a la
moncloa eso es lo que vale esta papeleta
así que coger la papeleta naranja la de
ciudadanos la de maría aquí la de inés
en barcelona la mía en madrid coger la
papeleta naranja y daros el gustazo de
por un lado echar al presidente sánchez
que le queda poco y poner a ciudadanos
por primera vez en democracia un partido
liberal un partido constitucionalista un
partido que une a la gente que no la
divide ponerlo al frente
españa se merece mirar al futuro yo creo
que españa tiene que mirar al futuro y
os digo una cosa yo quiero unir a los
españoles pero también quiero mirar al
futuro hay que decir no a sánchez y si a
españa pero también hay que decir sí al
futuro no al pasado
también las batallitas de rojos y azules
me tienen frito cansado aburrido creo
que muchos españoles que hayamos
superado esa etapa todo no se soluciona
en esta vida diciendo así de rojo a azul
porque garantizar la seguridad en un
barrio que es de izquierdas de derechas
de sentido común señores de sentido
común y la educación que es de izquierda
o derecha del sentido común y de centro
y apostar y apostar por los autónomos
qué
de sentido común y por los trabajadores
para que no tengan precariedad de
sentido común así que yo ya estoy harto
de los viejos partidos de los debates
absurdos de las etiquetas lo vimos en el
debate el otro día se ensalzaban con
gráficos de a ver quién había tenido más
paro lo visteis no tú tienes tú tuviste
más paro no yo tuve razón pero qué más
da si habéis tenido los dos juntos un 17
por ciento de paro durante 30 años de
media que es una ruina para españa que
más da que sea rojo azul el paro
pero
lo mismo con la corrupción veíamos a
sánchez en el debate decirle porque la
urt el porque usted está al borde y
luego pues claro yo les tuve que saque
el rollo ese es trabajo con todos los
casos de corrupción del partido
socialista que es una campeonato de
españa de corrupción entre ellos que lo
que no queremos es corrupción pasemos
página enviamos esas viejas batallas
ficticias ya al pasado forman parte del
pasado nuestros hijos nuestros nietos ya
no verán batallas como esas verán
batallas de ideas batallas de proyectos
políticos batallas de futuro si europa
no europa si a la libertad no a la
libertad si a las reformas no a las
reformas eso es lo que queremos para el
futuro así que este partido va de eso de
un proyecto de sánchez con los
separatistas y podemos bloqueando españa
o de un proyecto que pone en marcha a
españa y europa eso es lo que nos
jugamos y os pido a todos que cojáis la
papeleta naranja la que os ha enseñado y
que votéis doble sánchez a tu casa y
ciudadanos a la moncloa
vamos vamos
[Aplausos]
pero
este ha sido la campaña de la libertad
porque hemos ido a todos los pueblos que
ha hecho falta e iremos y les digo una
cosa cuando sea presidente del gobierno
que se preparen porque vamos a ir a
todos los pueblos que nos dé la gana y
vamos a defender la libertad de aquellos
que no pueden hablar en esos pueblos y
cuando digan que no va no sé quién o que
no es persona non grata
iremos saben por qué hay que ir a cada
pueblo de un país porque cuando
abandonas una parte de tu país corres el
riesgo de que se deje ser parte de tu
país qué es lo que ha pasado con el pp
el psoe en cataluña llevan 40 años
desapareciendo de cataluña literalmente
el estado no está presente y yo me
comprometo como catalán y como español
hay que recuperar que el estado esté
presente quiero los símbolos del estado
quiero las fuerzas y cuerpos de
seguridad del estado quiero la alta
inspección del estado
quiero recursos del estado para
garantizar la igualdad en todos los
territorios en la comunidad valenciana
en cataluña en madrid porque porque no
se puede ser el presidente de casi todos
cataluña no es un cortijo ni una masía
en manos del separatismo y el país vasco
en manos del pv y desde luego navarra
que la quieren convertir en lo mismo ni
galicia con los independentistas o
canarias con podemos con la bandera
independentista no vamos a darle la
batalla a los que quieren dividir para
unir a los españoles voy a gobernar para
todos los españoles pero también nos
confiese una cosa para casi todos y
menos aquellos que quieren liquidar mi
país porque a los que quieren liquidar
mi país yo les respeto lo que dice la
ley lo justo pero no voy a legitimar
nunca más al separatismo que no les
vamos a dar ni agua que no van a llegar
al gobierno que no nos van a chantajear
nunca más nunca
os digo una cosa
creo que ha llegado el momento de
independizarnos de torre de
independizarnos de puigdemont de
independizarnos de los del 3 percent de
independizarnos del pdv deciles ahí
sácate un 3% para el congreso y si no os
vais al senado pero dejadnos trabajar
españa no puede estar en pantanada en
manos de hooligans que nos llaman
bestias paradas y encima luego hay que
hacerles caso oye perdona yo voy a
gobernar para españa yo voy a gobernar
para todos los españoles ya que no le
guste porque vota a sánchez pero no voy
a seguir permitiendo desde el gobierno
de españa que unos pocos nos condicionen
a todos este país se merece respeto y
creo que la revolución de la igualdad en
la tarjeta sanitaria única de la alta
inspección del estado de la selectividad
única de la equiparación salarial de las
fuerzas y cuerpos de seguridad guardia
civil policía de los funcionarios de
prisiones de los militares eso es lo que
hay que hacer devolver la dignidad a los
que sí respetan y son leales con españa
eso es lo que vamos a hacer
vamos a ser el gobierno de la libertad
vamos a ser el gobierno de la revolución
de la igualdad vamos a ser el gobierno
que vuelva a unir a los españoles y no
les vuelva a dividir y vamos a ser un
gobierno que mira hacia el futuro y
nunca al pasado no me vais a ver a mí
hablando ni un segundo de los huesos de
franco ni de la ley del aborto os lo
prometo ni un segundo
pasado
pero para acabar quería también deciros
en primera persona
no solo porque quiero todo esto para mi
país no solo porque quiero este proyecto
no solo porque quiero libertad igualdad
unión no solo porque quiero hacer
reformas porque hay que hacerlas sino os
digo en primera persona que soy uno de
los vuestros que soy un ciudadano
español más que tuve la suerte de nacer
en españa un país democrático un país
libre un país envidiado en todo el mundo
este es nuestro país
tuve la suerte de nacer en españa y
algunos que respetan muy poco este país
también han tenido la suerte nacer en
españa porque en otros lugares no se les
trataría como en españa este es un país
democrático de las democracias más
avanzadas del mundo es un país diverso
es un país con autonomías con
descentralización con la mejor sanidad
del mundo pero también es un país con
mucho por hacer es un país que como deje
pasar el tren de las oportunidades nos
quedamos parados en la globalización nos
empatan como el gol de oro o pierdes o
ganas si te quedas parado pierdes si te
pones en marcha ganas así que ese país
que queréis que quiero que me duele ese
país que a veces te preguntas por qué no
cambiamos las cosas ya de una puñetera
vez sepáis que a veces nos cuesta tomar
decisiones yo palpo yo siento yo
presiento que el domingo va a decir
basta que el domingo va a dar un salto
cualitativo por primera vez que 40 años
después de la constitución va a escoger
un gobierno y un partido que vuelva a
liderar una nueva etapa a mí no me
importa gobernar un mandato yo no quiero
llegar a la moncloa para ostentar el
cargo ni tener una tarjeta de visita ni
el falcon y el avión ni la moncloa ni el
colchón os lo prometo yo quiero cambiar
españa
quiero cambiar españa
mi máxima satisfacción será gobernar
españa junto a estos valientes junto a
este gran equipo y dejar a españá mejor
de lo que me encontré me importa un
bledo ostentar el cargo me gusta mi país
y lo quiero mejor para mí para mis hijos
y para vosotros ese es el único motivo
por el que estoy aquí y el último motivo
por el que quiero ser presidente de
gobierno
pero también os digo
igual que digo que soy uno de los
vuestros y el ciudadano más también os
digo que casi una década después de
haber puesto en marcha este proyecto me
siento preparado me siento con energías
con fuerza con experiencia con aciertos
con errores con gente con equipos con la
gente preparada para gobernar españa
porque porque llevamos mucho tiempo
trabajando porque nadie nos ha regalado
nada porque nadie nos ha hecho un favor
porque todos lo hemos conseguido picando
piedras y aquí en 4000 personas sí
tenemos candidaturas por todo el país si
las encuestas dicen que somos el país el
partido de la remontada que podemos dar
la campana del domingo es porque nos lo
hemos currado nada más y a mí me honra
estar presidiendo un partido y siendo
candidato de una gente honrada libre sin
hipotecas sin mochilas que toma
decisiones autónomas y que va a hacer
historia el próximo domingo quiero ser
presidente este país porque quiero que
españa mire al futuro
no quiero que perdamos ni un minuto más
el pasado quiero ser presidente de
españa para acabar con los rojos y
azules y hacer la 'españa de libres e
iguales quiero ser presidente de españa
porque no veo diferencias
que justifiquen el privilegio yo no creo
que los españoles seamos todos iguales
en forma y en identidad cada uno tiene
su identidad pero si somos iguales en
derechos si tenemos que ser iguales en
libertades y desde luego no hay ninguna
diferencia que justifique ningún
privilegio tiene una españa sin
privilegios que una españa que mira el
futuro quiero una españa donde la
educación sea la política más importante
de un país y no esté a la cola en el
cajón de sastre esa es la españa que yo
quiero
y también en primera persona begoña que
va a ser mamá aquí poco a todos los que
estáis aquí con vuestras familias
quiero el país quiero un país no sólo el
mejor país para comer no quiero sólo el
mejor país para hacer turismo que
también somos el mejor país quiero el
mejor país para formar una familia
quiero el mejor país para trabajar
dignamente quiero el mejor país para
montar una empresa ese es el país con el
que yo sueño y españa puede ser eso
puede ser lo sabéis de qué depende que
este sea el mejor país para formar una
familia tener a un gobierno que se
acuerde de las familias sabéis lo mejor
para un país que pueda montar empresas
un gobierno de gente que sepa lo que es
trabajar en una empresa sabéis lo mejor
para un país que entiende a los
trabajadores precarios un gobierno que
sepa que es trabajar fuera la política
ese es el gobierno en el que yo creo el
gobierno de los mejores para un país
mejor eso es lo que quiero para el 29
abril así que hemos llegado hasta aquí
trabajando duro nadie nos ha regalado
nada vamos a mirar al futuro quiero ser
el presidente de todos vosotros y quiero
también que sepan que para mí es un gran
honor y no creo que haya honor más
grande en un país
en ese país yo como español creo que ese
es el mayor honor que puede tener una
persona
[Aplausos]
y os prometo os voy a prometer aquí
porque prometo pocas cosas pero las
cumplo os prometo que si hay un solo
escaño más para echar a sánchez y para
que lideremos el 29 de abril una mesa de
negociación para liderar un gobierno lo
haré no vamos a dejar pasar la
oportunidad no voy a mirar a los ojos a
mis compañeros de los españoles dejando
pasar esta oportunidad como ya he hecho
juan como ya hemos hecho en cataluña con
inés vamos a darle la vuelta a la
tortilla sí que se puede claro que se
puede lo que hace falta es tener un par
de razones para hacerlo
así que
así que el próximo está a punto a punto
así que el próximo 28 de abril vamos a
hacer historia vamos a cambiar este país
y lo vamos a hacer juntos y quiero
acabar hoy acordándome de donde vengo de
quién soy y de quién es mi familia y mi
gran familia igual lo suena tengo 39
años nací en barcelona mi madre es un
pueblecito de andalucía de málaga cútar
400 habitantes mi padre nació la
barceloneta es catalán me siento
orgulloso de ser catalán y español a mi
familia nadie le ha regalado nunca nada
siempre nos lo hemos tenido que currar
mis padres son autónomos mis abuelos
fueron autónomos y nos hemos currado
siempre mis padres me enseñaron al
esfuerzo me enseñaron el respeto me
enseñaron a ser libre y me enseñaron a
creer a creer que las cosas se pueden
cambiar pero que se cambian currando soy
padre tengo una hija daniela hoy no
puedo estar con ella porque estoy con
vosotros pero cumple 8 años hoy mismo
ese es el
[Aplausos]
eso para marías o para maria no era
intención
[Aplausos]
vamos a intentarlo
tengo una hija daniela ocho años ella se
merece el mejor futuro como todos
vuestros hijos tenemos que hacer un país
para que vuelen para que sueñen para que
nadie les ponga una mano encima para que
nadie le corten las alas de esas mujeres
libres así que debo deciros que esa es
mi familia desde donde vengo pero en
realidad todos vosotros también sois mi
familia sois mi gran familia que es
españa llevo trabajando más de una
década por mi familia y por mi gran
familia así que os digo una cosa los
españoles cuando nos unimos somos muy
fuertes los españoles juntos somos
imparables y el próximo 28 abrir el
domingo juntos vamos a hacer historia
así que ciudadanos vamos valència vamos
a españa
vamos ciudadanos

