buenas noches madrid
tenía muchas ganas de que llegara este
momento aunque tengo más ganas de que
llegue el 20 de diciembre pero tenía
ganas porque es el final de un trayecto
no de un trayecto de 15 días de un
trayecto de casi 10 años
quedan 48 horas para empezar una nueva
etapa política en españa y somos
afortunados porque la vamos a vivir en
primera persona los españoles tenemos la
capacidad de decidir cómo reformar y
mejorar nuestra democracia los españoles
tenemos la suerte de ser un país que a
pesar de la crisis a pesar de la
economía a pesar de los recortes a pesar
del sufrimiento seguimos siendo una gran
nación de europa
ciudadanos nació hace 10 años en las
calles en las redes sociales en un
manifiesto de valientes como todos
vosotros de valientes que defendían hace
ya diez años en barcelona en cataluña la
igualdad de todos los españoles las
libertades la unión y la solidaridad que
lo defendían dentro de españa y que nos
defendían a todos dentro de europa
hace 10 años pasó todo esto y yo estoy
orgulloso de que hoy llegamos aquí
siendo los mismos no los mismos en
número porque somos muchísimos más pero
sí los mismos que éramos en nuestros
valores en nuestro compromiso con la
constitución con europa con las
libertades con la sociedad de bienestar
y con la economía de mercado somos los
mismos que éramos pero somos muchísimos
más de los que éramos y eso para mí es
un orgullo
y aquel sueño que teníamos muchos
españoles de que los españoles fuéramos
iguales ante la ley de que los españoles
defendiéramos nuestras libertades
individuales en cualquier rincón de
españa aquel sueño de una españa que
apostará por una regeneración
democrática y política aquel sueño de
una españa que no se dividirá en bandos
sino que se uniera ante las dificultades
a que el sueño de una españa que se
levantará se levantará para volver a ser
un gran país está de esta comunidad de
europa y del mundo ese sueño está cerca
está cerca de que llegue el próximo 20
de diciembre yo estoy convencido de que
los españoles van a pedir cambio estoy
convencido de que los últimos años de
hastío de cansancio de corrupción ese
debate que veamos que representa el fin
de una etapa política el fin del y tú
más el fin de la corrupción el fin desde
luego de una españa dividida en bandos
sin capacidad de consenso y diálogo
llega a su fin pero para que llegue a su
fin faltan 48 horas también para
convencer y para reflexionar y para ir a
votar para que todos los españoles nos
movilicemos como nunca hemos hecho
'españa cuando se ha movilizado ha
conseguido cambios hace poco en cataluña
demostramos que cuando nos movilizamos
les dimos la vuelta y fueron muchos más
los catalanes que querían seguir unidos
al resto españoles que los que decían
que querían separarse y eso lo logró
ciudadanos que consiguió sacar más
escaños que el partido popular que el
partido socialista y que podemos que
logró frenar artur más y los suyos y
demostrar que la mayoría de catalanes
seguían siendo y querían seguir siendo
españoles pero ahora ahora toca hacerlo
en toda españa' tenemos una oportunidad
de oro que no podemos desaprovechar los
trenes a veces pasan por delante rápidos
y hay que decidir si nos subimos o nos
subimos los españoles tenemos que
decidir si el 20 de diciembre ha llegado
la hora de un cambio y sobre todo si ese
cambio sensato o insensato ha llegado el
momento de decidir si queremos que la
españa que no funciona sea una españa
que funciona mejor a una españa que
funciona peor todavía y eso es lo que
tenemos que decidir el próximo 20
diciembre y lo vamos a hacer juntos
porque españa tiene que seguir unida por
tanto nosotros no vamos a jugar ni a la
división ni a los bandos
suelto ni al enfrentamiento no lo hemos
hecho en toda la campaña yo veo estos
vídeos que hemos hecho veo los folletos
explicando nuestro programa pero a
nuestros candidatos debatiendo y
explicando propuestas y me siento
orgulloso de no haber caído en la
política basura de no haber caído en los
panfletos de los demás partidos de no
haber caído en el insulto
de no haber caído en la calculadora
electoral yo creo
creo y sigo pensando que españa se
merece a políticos que piensen más en su
país que en su partido este país
necesita más gente que piense en españa
que en las siglas que piense más en
españa que los escaños por eso nosotros
no hemos hecho coaliciones ni pactos ni
con separatistas ni con independentistas
ni con bildu porque no todo vale señores
en la vida no todo vale para gobernar
españa no todo vale
así que tenemos un bonito desafío por
delante de mostrar el 20 de diciembre
que con un discurso coherente y sin
jugar sucio que defendiendo lo mismo en
toda españa' que haciéndolo con gente
que procede de la sociedad civil somos
capaces de ganarle a la vieja política y
capaces de ganarle al populismo eso es
importante que lo demostremos el próximo
20 de diciembre los españoles como decía
universo staff inquietud instituto
policial son ciudadanos son gays station
como decía el presidente de nuestro
grupo parlamentario demócrata y liberal
en europa como decía el otro día y como
decía ayer con los primeros ministros
europa nos está mirando
europa está mirando a españa para que
vea si decide por un cambio si los
españoles se atreven a volver a abrir
una nueva etapa política una transición
una segunda transición o si los
españoles se conforman con lo que ven
pero también vamos a ver si los
españoles eligen un cambio sensato un
cambio que cuadren las cuentas un cambio
que se comprometa un cambio responsable
con los valores europeos con la economía
de mercado con la sociedad bienestar o
si vamos a un cambio como el que
lamentablemente se ha producido en
grecia un cambio a peor un cambio con
los populismos como ha pasado en grecia
yo creo que españa va a optar por un
cambio sensato estoy convencido de que
así es
y además yo creo que ese cambio sensato
tiene sentido que lo lidere el centro
político tiene sentido que lo lidere el
centro político porque desde el centro
es más fácil dialogar con la vieja
izquierda con la vieja derecha desde los
extremos no va a ser posible componer un
parlamento un gobierno estable desde el
centro sí que podemos liderar un
parlamento estable ciudadanos es la
garantía de estabilidad y de cambio para
españa porque creemos en ese cambio y
porque sabemos que no todo vale porque
sabemos que vamos a ser responsables
porque vamos a debatir todos los temas
importantes de españa' gobernemos españa
si así quieren los españoles o estemos
en la oposición así que españa a mi
juicio no necesita girar a la izquierda
o girar a la derecha españa necesita
mirar hacia adelante
españa necesita conciliar a los
españoles españa necesita a alguien y a
un equipo de gente y a un partido que
ponga encima de la mesa lo que los une
no lo que nos separa porque es muy fácil
separar a la gente es muy fácil generar
odio es muy fácil generar enfrentamiento
es más difícil generar consenso es más
difícil generar unión pero lo vamos a
lograr
y os digo una cosa los españoles cuando
nos dividimos somos débiles los
españoles cuando hacemos bandos somos
frágiles pero los españoles cuando nos
unimos somos imparables y si nos unimos
y volvemos a trabajar todos juntos por
esta democracia que necesita ser
reformada pero que es una democracia por
mucho que digan si nos unimos para
reformar nuestro modelo económico
nuestra educación nuestra justicia
nuestra administración pública estoy
convencido que acabaremos esta
legislatura
volviendo a sentirnos orgullosos de
nuestro país volviendo a sentirnos
orgullosos de ser españoles
y nos mira a europa pero nos mira el
mundo quiero saludar también aquí me
dicen al padre de leopoldo lópez el
preso político
por qué
porque los que defendemos la libertad la
defendemos en todo el mundo porque los
que defendemos la igualdad de los que
defendemos el respeto a la democracia la
defendemos en todo el mundo así que yo
yo quiero defender hoy aquí también que
el cambio es posible también en otros
países que luchan por su democracia
estoy convencido que veremos al hijo de
leopoldo lópez a leopoldo salir de
prisión y que los españoles
colaboraremos para que eso es decir si
nosotros gobernamos
porque no se puede ser demócrata a
plazos en una parte del mundo y en otra
no por eso nosotros estamos
comprometidos con la libertad en todos
los países contra todas las dictaduras y
a favor de todos los derechos humanos y
el grupo demócrata liberal europeo
también se ha posicionado a favor está
aquí fernando maura que también ha
estado en venezuela que está en nuestra
lista también ayudando y trabajando por
las libertades en ese país y no podemos
estar en mejor compañía como ven
demócratas de toda europa demócratas de
nuestros países amigos y queridos de
bélgica de grecia demócratas de todo el
mundo en este caso venezuela y también
rodeados de muchos ciudadanos anónimos
de mucha gente que es gente normal pero
hace cosas extraordinarias yo creo que
ciudadanos es el partido de la gente
normal que hace cosas extraordinarias el
partido de mucha gente de la sociedad
civil española de clase media y
trabajadora que se ha levantado y en vez
de solo protestar que también lo hemos
hecho también es verdad nos hemos
levantado para construir un futuro mejor
nos hemos preguntado como decía el
presidente kennedy no qué va a hacer
nuestro país por nosotros sino qué vamos
a hacer nosotros con nuestro país
esos somos los de ciudadanos
porque al ciudadanos le van a votar
millones de españoles ya veremos cuántos
millones si esos españoles nos quieren
situar a gobernar español pero también
nos votan gente anónima como les decía
un emprendedor que se levanta cada día
para poner en marcha su negocio que pide
un crédito no se lo dan que tiene que
pagar autónomos antes se siquiera de
tener ingresos un emprendedor un
autónomo un pequeño empresario que
quiere contratar a gente y no se lo
ponen fácil que tiene que pagar
impuestos pero también al que se ha
caído y se ha levantado quiero
reconocerle su esfuerzo españa tiene que
volver a ser un país de segunda
oportunidad vamos a poner en marcha una
ley de segunda oportunidad que permita
que la gente que se cae y si juega su
dinero su tiempo sus esfuerzos si se cae
españa le permita levantarse las grandes
naciones del mundo permiten levantarse a
la gente que se cae
pero también pienso en gente normal en
estudiantes que estudian por la noche
para pagarse tasas universitarias que
han subido de una manera flagrante
y también pido reconocimiento a esas
madres que son auténticas heroínas que
quieren ser madres que quieren trabajar
que no piden permiso piden paso que
piden además poder tener una baja por
maternidad para atraer gente al mundo
más amplia con 26 semanas
y un homenaje hoy también aquí a todos
esos esa gente mayor a esa gente mayor
que en esta crisis han sido los
verdaderos héroes que con sus pensiones
esas pensiones que se han trabajado han
conseguido mantener a sus hijos a sus
nietos han traído gente a casa han
pagado cosas a sus familiares y esos son
los verdaderos los verdaderos héroes de
esta crisis nuestra gente mayor necesita
también un reconocimiento de la gente
más joven
y no me quiero olvidar tampoco en este
cierre de campaña de todos esos jóvenes
que se han ido de españa de todos esos
jóvenes que volverán a españa si españa
vuelve a funcionar
de jóvenes que han estudiado que han
trabajado que les dijeron que si
estudiaban y se formaban podían trabajar
en su país pero no es cierto
lamentablemente en este país en un 50
por ciento para juvenil hay un país con
un 21% de paro general y con un 90% de
contratos temporales de contratos
precarios por tanto también un
reconocimiento esa gente si gobierna
ciudadanos quiere también que la gente
pueda volver a este país a trabajar que
se puedan ganar la vida en su país que
generen riqueza aquí también que genera
el empleo que trabajen y que paguen
impuestos aquí también queremos que
vuelva esa gente y también quiero pensar
pues en los parados en tantos parados
que hay en españa hay cuatro millones
doscientos mil parados
para los que luchan por encontrar un
trabajo estable un trabajo de esos que
algunos no quieren que pongamos en
marcha un trabajo estable para que desde
el primer día puedas tener un trabajo
indefinido un trabajo en el que solo
valga tu esfuerzo la calidad de tu
trabajo y no el tipo de contrato que
tengas hay muchos parados en españa
buscando trabajo cada día que entran que
salen del mercado laboral que les echan
que les vuelven a contratar así que para
ellos también vamos a gobernar para toda
esa gente extraordinaria toda esa gente
normal que le gusta hacer cosas
extraordinarias pero quiero dirigirme
especialmente también hoy a todos esos
que hemos nacido en los años 70 en
democracia a todos esos que hemos tenido
la suerte que nuestros abuelos que
lucharon juntos
que sufrieron juntos que se levantaron
juntos a nuestros padres que nos dejaron
una democracia también quiero dirigirme
a ellos a los que han formado una
familia a los que han montado un negocio
a los que han puesto en marcha una idea
un sueño a todos los que se han comprado
una vivienda que se han quedado
enganchados con ella por la crisis
hipotecaria a todos aquellos que tienen
un familiar dependiente y se hacen cargo
de sus hijos y también de sus mayores a
todos aquellos que han emprendido en un
momento difícil para generar empleo y
para generar riqueza
todos ellos todos los que citados son el
corazón de este país son el corazón de
españa es la gente normal haciendo cosas
extraordinarias es a la gente para la
que tenemos que gobernar esta
legislatura y les digo una cosa no nos
vamos a rendir vamos a seguir luchando
para que este país vuelva a valer la
pena vamos a hacer que toda esa gente se
sienta representada
y quiero también reconocer a toda esa
gente que estuvo en la transición a toda
esa gente que luchó con ilusión con la
misma que tenemos nosotros ahora para
que españa fuera una democracia para que
españa dejara de matarse a tiros y a
bandos hablando claro para que españa
dejara el rencor el odio el
enfrentamiento para abrir una nueva era
política una etapa política ejemplar una
etapa política donde la gente se puso de
acuerdo pensando muy distinto eso es lo
que nos toca hacer ahora desde el centro
político porque la transición también
había otras ideologías que participaron
de la transición no la hizo solas suárez
o el rey la hicieron todos los
demócratas y toda la gente convencida
pero la lideraron los que querían mirar
hacia adelante no los que querían mirar
hacia atrás no la lideraron los que
querían que españa fuera a la derecha oa
la izquierda la lideraron los que
querían que españa estuviera en el
centro pensara en todo el mundo y mirar
hacia adelante así que ahora nos toca a
nosotros
y quiero pensar también en todos los
españoles que hemos vivido cosas tan
importantes en europa como la caída del
muro de berlín la reconciliación entre
los alemanes entre los demócratas la
caída de los regímenes que no permitían
la libertad la lucha por esas libertades
en toda europa la construcción de europa
el tratado de maastricht los tratados de
la unión europea todo lo que hemos hecho
junto a los europeos para seguir
trabajando por esos estados unidos de
europa y también quiero recordar
momentos importantes que hemos vivido en
los últimos años yo lo viví en primera
persona aquellos que participamos con
entusiasmo para que barcelona tuviera
las olimpiadas del 92 también a muchos
madrileños y españoles que ayudaron a
que barcelona fuera la capital mundial
durante unos fantásticos 15 días yo
estuve allí yo lo viví muy joven y
también quiero recuperar el espíritu de
aquella barcelona 92 donde los españoles
nos unimos para celebrar los mejores
triunfos también quiero
recordar a los que lloramos a miguel
ángel blanco a los que lloramos
quiero reconocer a todos los que hemos
luchado juntos contra eta' contra el
terrorismo españa ha vencido al
terrorismo españa venció el terror con
la democracia con la palabra y con
nuestros jueces y con nuestros policías
y españa venció al terror saliendo a la
calle juntos con el espíritu de ermua
con todos los atentados que hemos
sufrido mil personas se dejaron le
mataron les quitaron la vida demócratas
que simplemente querían desarrollar su
vida yo no olvido todo eso eso es parte
de nuestra historia hay algunos que
quieren relativizar con el terrorismo
hay algunos que se ponen de canto con el
terrorismo
los demócratas queremos justicia no
queremos venganza pero no olvidamos por
todo lo que hemos pasado
pero a los españoles de bien nos duelen
los atentados que suceden en españa' y
nos duele el terrorismo en toda europa
nos duele lo que le pasa a nuestros
compatriotas europeos en parís lo que
les pasa a nuestros policías en kabul lo
que le pasa a cualquier demócrata a
cualquier ciudadano en manos del
terrorismo mundial
creo que los españoles tenemos el deber
de mantener el legado de mantener la
memoria y la dignidad de todos los que
nos han hecho llegar hasta aquí no
podemos seguir mirando hacia otro lado
no podemos dejar de pensar lo que pasa
en el mundo y españa tiene que ser un
país de referencia en europa en
iberoamérica en el mundo occidental
queremos volver a recuperar el orgullo
no identitario el orgullo civil el
orgullo de valores de igualdad de
libertad de respeto de convivencia que
los españoles hemos demostrado en los
mejores momentos y yo por eso quiero que
todos los ciudadanos españoles nos
impliquemos en la política española
nosotros no hemos hecho van a ser
millones de españoles los que lo hagan
y a veces veo aquí también a goyo
jiménez que nos acompaña aquí hoy o
gracias por estar aquí
voy a hablar una cosa que hago yo en sus
monólogos no de las películas americanas
pero sí de lo que hacen en otros países
en los que yo me reflejo muchas veces
los americanos lo que tú dices los
franceses las naciones grandes del mundo
se unen cuando tienen problemas se unen
ante una dificultad se dan la mano y se
levantan yo creo que los españoles a
veces hemos hecho lo contrario en los
momentos difíciles aprovechamos y nos
dividimos o nos damos un golpe en el
hígado
yo creo que llega el momento de que este
movimiento civiles ciudadanos vuelva a
poner lo que nos une encima la mesa yo
quiero parecerme a los mejores países
del mundo yo creo que españa se merece y
puede llegar a ser sin duda una de las
mejores naciones del mundo pero no lo
haremos con mandos no lo haremos con
mediocridad no lo haremos con él y tú
más no lo haremos con populismo ni con
vieja política lo haremos con una nueva
etapa política caracterizada por los
valores civiles caracterizada por el
respeto quien no piensa como tú
caracterizada por la conciliación de
millones de españoles que simplemente
quieren darse la mano para mirar hacia
adelante yo creo que españa es un país
que tiene que saber volver a pasar
página ya pasamos página después
de la dictadura haciendo una transición
hemos sabido entrar en europa
entrar en el euro hemos sabido ir juntos
ahora llega el momento de pasar página
de esta etapa de este bipartidismo
decadente que ha degradado la vida
pública que no ha cuidado a nuestra
democracia y ha llenado
de corrupción nuestras instituciones
hoy aquí nos reunimos casi tres mil
personas casi cuatro mil que nos siguen
por streaming pero creo que el 20 de
diciembre vamos a volver a reunirnos los
españoles hay una palabra que me encanta
de la constitución de cádiz que dice que
españa y la constitución es la reunión
de todos los españoles yo quiero que el
20 de diciembre nos volvamos a reunir y
a reorganizar y a reinventarse hace
falta todos los españoles para dejar
atrás todo lo malo y para volver a
reconstruir nuestra democracia y nuestro
país aquí estamos hoy todos los
inconformistas de españa todos aquellos
que cuando abrimos los periódicos no nos
gusta pero no nos quejamos decimos qué
vamos a hacer ahora aquí estamos todos
aquellos que cuando vemos algo que no
nos gusta nos planteamos que tenemos que
cambiar para que nos guste más aquí
estamos hoy y van a estar millones de
españoles con un voto naranja el 20 de
diciembre los inconformistas que cuando
vea un gobierno sacar pecho con un 21%
de paro dice yo no me puedo conformar
que cuando ve un gobierno que mira hacia
otro lado ante la corrupción o una
oposición que no sabe construir ni
proponer cosas más allá de cambiar de
gobierno no se siente representado aquí
nos reunimos hoy aquellos que somos
valientes
y los valientes recuerden que no son los
que no tienen miedo los valientes son
los que superan el miedo y hoy aquí hay
mucha gente y mucha más que habrá al 20
diciembre que va a superar el miedo sé
que estos últimos días hay gente
intentando generar miedo en vez de
intentando generar ilusión pero yo estoy
convencido que la ilusión va a vencer al
miedo pero estos días mensajes
apocalípticos
pero estos días mensajes apocalípticos
del partido popular si ganan otros y
gana ciudadanos y gana no sé quién si
los tripartitos no sé cuántos inventos
han intentado hacer en esta campaña pero
no les está funcionando no remonta no
levantan cabeza y tampoco les funciona a
todos aquellos que sitúan a los
españoles en viejas etiquetas y en
viejos ejes te si eres bueno o malo si
eres rojo o azul
si eres de aquí o de allá yo no quiero
dividir a los españoles les tengo
profundo respeto a los votantes de los
demás partidos yo quiero decir aquí hoy
y lo diré el 21 si ganamos las
elecciones también que los votantes de
podemos los votantes del pp y del psoe
no son mis enemigos son mis compatriotas
y voy a gobernar para ellos también
porque estoy convencido que a toda esa
gente le gustará una de las cosas que
propone ciudadanos pero ciudadanos es un
único partido con las manos libres
limpias y con un proyecto sensato para
reformar este país
nosotros vamos a reformar y pinchar la
burbuja política claro que sí nosotros
vamos a hacer que el dinero de los
españoles hasta el último céntimo
público se dedique a lo principal a la
sanidad a la educación a las pensiones a
los servicios sociales y no a burbujas
políticas y duplicidades
nosotros no prometemos en campaña a
puestos de trabajo porque los puestos de
trabajo los generan los trabajadores y
los empresarios no los políticos los
políticos tenemos que poner la facilidad
de las condiciones desde la ley desde el
gobierno para que se creen puestos de
trabajo los políticos no podemos
prometer cheques ni regalos a los
ciudadanos con el dinero que no es
nuestro los políticos tenemos que
prometer honestidad honradez
responsabilidad y gestión del dinero
público nosotros no hemos venido aquí a
hacer promesas incumplibles ni cartas a
los reyes magos aunque llegue navidad
nosotros hemos venido en definitiva a
tratar a los españoles como adultos
yo no quiero dejar de mirar a los
españoles a los ojos y gobierno españa
no quiero tener que decirle que todo
aquello que prometía mos eran
simplemente propuestas anzuelos engaños
para llegar al poder yo creo que quien
llega al poder de cualquier manera
manera acaba perdiendo el poder sólo
sirve el poder para poder cambiar las
cosas solo sirve llegar al poder con las
manos libres con las manos limpias y con
la conciencia tranquila para poder
gobernar españa y yo quiero que los
españoles nos den su confianza claro que
sí quiero gobernar este país porque sé
lo mejor que le podría pasar a cualquier
ciudadano y quiero que me pase también a
mí con mi equipo pero lo quiero hacer
con honradez
y como lo quiero hacer con honradez y
como lo quiero hacer con la verdad yo lo
explicado soy el único creo candidato
que le explica a los españoles qué vamos
a hacer con sus votos somos el único
partido que se presenta a las urnas y
los españoles saben lo que haremos con
su voto si ganamos las elecciones y si
no ganamos las elecciones he dejado
claro durante toda esta campaña yo lo he
repetido que ciudadanos va a intentar
gobernar españa si ganamos las
elecciones y le pido y le voy a pedir al
partido socialista y al partido popular
que sigan a ciudadanos las elecciones
nos dejen gobernar que nos dejen
gobernar y no hagan pactos como lo que
hoy publicaba en algunos diarios pactos
ocultos para mantener la decadencia que
no hagan pactos para que todo siga igual
creo que algunos pueden tener la
sensación ante el auge de ciudadanos
ante la posibilidad de que no ganen las
elecciones
pp o psoe de blindar la decadencia de
tener un pacto por la decadencia y eso
sería nefasto para españa cuatro años
más
blindando y no arreglando lo que no
funciona nos serviría por tanto yo le
pido a los demás partidos reciprocidad
les pido que permitan que no pongan
trabas
que permita que se forme gobierno de
ciudadanos si ganamos las elecciones y
también me comprometo también me
comprometo a que si estamos en la
oposición si no podemos gobernar como no
vamos a formar parte ni de un gobierno
del pp ni del psoe ni les vamos a apoyar
ni vamos a hacer un acuerdo de
investidura ni de legislatura con ellos
también me comprometo a no poner trabas
también me comprometo a que la
legislatura se ponga en marcha me
comprometo a diferencia de otros a que
la legislatura comienza por tanto yo
dejo hoy aquí claro cuáles son las
condiciones del voto a ciudadanos
gobernar si nos dejan y si podemos estar
en la oposición si no podemos y desde
luego pensar más en españa' que nuestros
escaños pero finalmente también quiero
dejar claro llevo nueve años
9
llevo nueve años defendiendo en mi
tierra que los españoles sigamos juntos
que los españoles sigamos unidos que
todos los españoles seamos igual y desde
luego
por supuesto si gobernamos españa nadie
tiene ninguna duda de que españa va a
seguir unida iu con los españoles vamos
a seguir siendo compatriotas pero si
nosotros no gobernamos no podemos
gobernar y estamos en la oposición
siempre nos opondremos a cualquier
partido cualquier ocurrencia cualquier
propuesta que quiera romper españa o que
quiera hacer un referéndum para romper
español
así de que todos esos que hacen cábalas
cábalas con los escaños que no son suyos
ya les advierto que ciudadanos siempre
estará votando por la unión y en contra
de la separación ciudadanos siempre
estará votando con la igualdad y en
contra del privilegio o la desigualdad
por tanto a todos esos partidos
independentistas ya podemos que también
lo lleva en su programa que pretenden
hacer un referéndum para que los
madrileños los murcianos los catalanes o
los sevillanos o los andaluces no seamos
iguales a todos esos que tienen como
proyecto de gobierno no tener la unidad
de españa la unión de españa les digo
que no sólo no cuenten con nuestro voto
sino que nos tendrán siempre en contra y
en frente porque no lo vamos a permitir
así que puestas las cosas claras espero
que los españoles tomen nota de la
transparencia la honradez y también la
claridad con la que les explicamos qué
vamos a hacer con su voto espero que nos
den su voto millones de españoles para
triunfar y ganar finalmente y que la
ilusión venza el miedo que la esperanza
sea más fuerte que la resignación vamos
a pedirles a los españoles un voto de
confianza no todavía me explicaba una
persona que su hija votaba por primera
vez y me decía me ha hecho una frase mi
hija que me ha dejado impactado decía
mira papá vosotros en la transición
tuvisteis el derecho a votar el derecho
a acertar y el derecho a equivocarnos y
le decía pero vas a votar a ciudadanos o
quién vas a votar al pp o el psoe y voy
a votar a ciudadanos
dejadnos que nos equivoquemos y sobre
todo dejadnos que acertemos en mucha
gente hoy que desea acertar y los
inconformistas a los inconformistas
nunca nos ha valido la frase de más vale
lo malo conocido nunca nos ha valido esa
frase así que para malo conocido ya
tenemos bastante
nosotros creo que somos lo bueno por
conocer y lo bueno ya que nos empiezan a
conocer porque nos empiezan a conocer en
cataluña que somos los líderes de la
oposición nos empiezan a conocer en 756
ayuntamientos de españa donde tenemos
concejales nos empiezan a conocer en 12
parlamentos autonómicos y ahora hace
falta que todos los españoles nos
conozcan gobernando y por sus hechos les
conoceréis así que a nosotros nos
conocen por nuestros hechos la gente que
conoce ciudadanos saben que hemos sido
coherentes saben que defendemos valores
y no extraños saben que no hemos pedido
sillas sino cambios
podríamos tener hoy vicepresidencias en
muchos gobiernos autonómicos podríamos
tener tenientes alcaldes y alcaldes
donde quisiéramos con nuestra posición
privilegiada a la hora de decidir pero
hemos preferido pedir cambio hemos
preferido comprometernos con valores y
cambios y no estar en un gobierno de
cualquier manera y eso es lo mismo que
vamos a hacer en las elecciones
generales así que creo que somos una
opción fiable somos una opción sensata y
una opción coherente y desde el centro
insisto es la única manera de poner de
acuerdo a los que piensan distinto así
que somos fundamentales una pieza
fundamental
'españa se regenere somos fundamentales
para que recuperemos un proyecto de
valores civiles para este país y somos
fundamentales para tener un proyecto
económico y social justo donde todos
seamos iguales ante la ley donde
tengamos igualdad e oportunidades pero
también con una economía productiva
próspera vinculada a la educación y al
conocimiento ese proyecto se llama
ciudadanos pero sobre todo este proyecto
se llama españa nuestro proyecto no solo
se llama ciudadanos se llama españa
pensamos más en nuestro país que nuestro
partido
y antes antes de acabar este acto
déjenme también brevemente que dé las
gracias a todo el equipo humano a las
miles de personas que no han dormido que
han enganchado carteles que han puesto
miles y miles de puntos de información y
de mesas por toda españa a todos los
voluntarios que se han dejado la piel en
esta campaña gracias
vosotros sois el cambio cada uno de
vosotros sois el cambio no se puede
cambiar un país si no cambiamos nosotros
primero no podemos conseguir cambios en
españa si no nos involucramos y tampoco
vamos a dejar que nos cambien nuestra
forma de ser y nuestro 'fair play'
nuestra forma de comportarnos así que me
siento orgulloso de representar a miles
y miles de españoles que se han puesto
en marcha para cambiar este país también
déjenme que les dé las gracias a mi
equipo a nuestro equipo directivo a
nuestra ejecutiva a nuestros cargos
públicos a esa gente que está ahí en las
instituciones representando a nuestro
equipo de campaña a todos los que habéis
hecho posible esta campaña que habéis
hecho un trabajo fantástico
porque les digo una cosa nosotros
queremos cambiar españa pero no queremos
que cambiar españa nos cambia nosotros
queremos seguir siendo los mismos
queremos seguir siendo felices queremos
seguir siendo compañeros queremos seguir
defendiendo un proyecto de valores y no
solo de escaños a mí los escaños no
importan muy poco a mí me importa más mi
país y sobre todo me importa cómo es mi
país y qué valores tiene mi país así que
creo que la mejor manera de cambiar este
país este maravilloso país que es españa
es pensando más en grande y pensando
menos en votos y en escaños y eso es muy
compromiso yo no les he prometido han
visto en campaña como les decía ni
cheques con su dinero ni puestos de
trabajo que yo no género ni les he
prometido jubilaciones a los 60 años
como han hecho otros ni pensiones
vitalicias ni rentas para todo el mundo
hay que ser responsable hay que ser muy
serio y muy responsable para gobernar un
país y nosotros lo somos
y déjenme que les dé las gracias también
a todos los que nos aguantan a la
familia no solo los que estamos aquí a
las parejas a las familias de los que
nos aguantan también a mi chica que está
aquí ve a que me ha acompañado todos
estos días
a todos los que hacéis posible esto que
es un gran sueño que lo estamos logrando
que estamos haciendo historia nos quepa
la menor duda pero quiero apelar antes
de acabar a las grandes oportunidades un
país de oportunidades las aprovecha un
país de oportunidades se une para salir
adelante y yo quiero que vayamos a votar
en masa el próximo 20 de diciembre
fijaos cuando ha participado poca gente
cuando ha habido poca participación
fijaos que nunca cambian las cosas
siempre siguen los mismos en cambio
cuando españa se ha movido cuando españa
ha ido a votar en masa cuando se votó
nuestra constitución esta constitución
española del 78 cuando se votó en el año
82 también y en el 79 cuando los
españoles se han movido ha habido
cambios y estoy convencido que esta vez
vamos a ver lo mismo hay muchas
encuestas decenas de encuestas decenas
de sondeos que cambian cada día donde no
hay nada decidido donde hay cuatro
partidos en tan solo 76 58 puntos de
diferencia decidiendo indecisos hasta el
último minuto y de esa indecisión que se
va a convertir en certidumbre en
decisión de esa gente que tiene que ir a
votar y decidir en su voto va a depender
si españa quiere cambio
sobre todo si el cambio sensato o
insensato por tanto yo quiero apelar
aquí a todos los españoles que se
movilizaron para la constitución a todos
los españoles que votaron cambio también
y quisieran un gobierno del centro en el
79 pero también a los españoles que se
fueran a votar en masa en el 82 que
hicieron posible la alternancia la
normalidad política en este país con una
participación de casi el 80 por ciento
quiero apelar por tanto un gran momento
de nuestra historia y nunca un momento
histórico se soluciona quedándose en
casa siempre se soluciona movilizándose
así que yo les pido a todos ustedes a
los que dudan a los abstencionistas a
los indecisos a la gente que vota por
primera vez que son muchos españoles que
van a votar por primera vez que vayan a
votar y que cojan la papeleta naranja
que no les vamos a defraudar que les
hemos explicado lo que vamos a hacer y
lo que vamos a hacer con sus votos que
saben lo que votan que saben lo que
vamos a hacer y por tanto a todos esos
me refiero hoy les quiero dirigir estas
últimas palabras de campaña los últimos
minutos de nuestra campaña de 2015
movilizados votar que no voten por
vosotros si no hacéis política otros
harán política con vosotros
que nadie de los viejos partidos a
pelados
nadie de la vieja política apelado a la
participación porque será porque no les
interesa porque quieren que todo siga
igual así que el mejor antídoto frente
al inmovilismo y frente al populismo es
una participación alta de la gente
sensata de la gente que a lo mejor no
hace tanto ruido pero tiene el mismo
derecho a voto de la gente normal
haciendo cosas extraordinarias esa es la
gente que quiero todos por supuesto que
vayan a votar pero quiero pedir
expresamente que se movilicen el próximo
día 20 estoy convencido que este
maravilloso país se va a volver a
levantar y que solo lo vamos a lograr lo
vamos a lograr entre todos vamos a
conseguir que españa vuelva a ser un
gran país de europa vamos a conseguir
que españa colabore para que europa esté
más unida para que luchemos mejor contra
nuestros retos contra nuestras
dificultades para que los europeos
estemos juntos y eso lo haremos con un
gobierno centrista con un gobierno nuevo
con un gobierno europeísta y con un
gobierno que apuesta por todos esos
valores y todo eso que les digo lo vamos
a hacer juntos
yo no quiero dar la espalda a nadie no
quiero que nadie se quede la cuneta no
quiero que nadie cuando gobierne
ciudadano se sienta
de la representatividad de este país por
eso estoy convencido que el próximo 20
vamos a conseguir movilizar a mucha
gente y pensar muchos jóvenes pensando
también que vais a votar por vuestro
futuro el próximo 20 de diciembre no
sólo votamos unas elecciones no sólo
decidimos un gobierno no sólo decidimos
una mayoría parlamentaria decidimos si
queremos abrir la llave de una nueva era
política en la que vosotros también los
jóvenes seáis protagonistas así que
tomar las riendas de vuestro futuro
tomar las riendas de vuestro país que
ahora también es vuestro porque ya
podéis votar y decidir conjuntamente
para que haya un cambio sensato en
españa no os arrepentiréis porque creo
que lo mejor que hay en democracia es
participar lo mejor que hay en
democracia es que analizar la
insatisfacción y también la satisfacción
en las urnas a todos esos jóvenes que no
pedimos que os mováis que participéis
que defendáis vuestro futuro el próximo
20 de diciembre no sólo podemos ganar
las elecciones podemos ganar el futuro
podemos ganar el futuro de españa'
y ahora si mis últimas palabras
para todos los españoles que nos han
traído hasta aquí para todos los
españoles que han hecho posible que
celebremos estas elecciones históricas
para todos los españoles que se han
vuelto a levantar después de caerse para
todos los españoles que han sufrido
juntos en la historia y en esta crisis
que todavía dura para todos los
españoles que quieren recuperar su
dignidad para todos los españoles que
quieren que sigamos juntos para todos
aquellos que piensan en el pasado para
aprender de él y no para tirarnos lo
encara y para todos aquellos que sobre
todo miran adelante y miran al futuro
estoy convencido que el 20 de diciembre
vamos a celebrar un éxito un éxito de la
democracia un éxito de la movilización
ciudadana un éxito de la sociedad civil
española que va a poner a todo el mundo
en su sitio la sociedad civil española
va un paso por delante hoy de las
instituciones españolas y como diría el
presidente suárez tenemos que hacer que
lo que es normal en la calle sea normal
también en las instituciones así que
vamos a hacer que lo que ya es normal
aquí en las calles de españa en las
redes sociales en la sociedad española
se convierta en una nueva realidad
política el próximo 20 de diciembre
estoy convencido
que solo la ilusión puede hacer volver a
levantarse este gran país nuestro país
españa muchas gracias